      В один из супермаркетов небольшого, но довольно оживленного итальянского городка Глоренца зашел молодой человек. В принципе, в таких местах люди не редкость и разных возрастов. Но данный молодой человек осматривался вокруг, словно попал сюда впервые. Среднего роста, решительное лицо, карие глаза, короткие черные волосы, приличный деловой костюм. Он выглядел вполне успешным и уверенным в себе.

      Алонзо Герра*, тридцати одного года от роду, действительно, был не частым посетителем супермаркетов. В силу своей занятости по работе походы в магазин были большой роскошью. Но работа же и привела его сюда. Молодой человек был управляющим одного из горнолыжных курортов. И недавно возникло подозрение о слишком больших тратах работника, занимающегося закупкой продуктов из подобных супермаркетов. Сейчас Алонзо зашел проверить цены на наиболее закупаемые продукты. Он сверял цифры с указанными в товарных чеках по телефону. Не тащить же ему все документы с собой? Да и помощникам тоже надо отрабатывать зарплату.

      Звонок мобильного телефона отвлек молодого человека от работы. Посмотрев на номер на дисплее, Алонзо досадливо поморщился. Звонила его бывшая подружка, никак не желавшая мириться с новым статусом. Как же его напрягают эти сцены. Никакого разнообразия, все женщины одинаково все решают сами, а потом устраивают сцены, видя, что все идет не по их сценарию. Лишние проблемы совершенно не нужны при его загруженном графике, но организм требует свою долю удовольствия и разгрузки. Но сейчас предстоял нелегкий разговор, выслушивание слезных истерик и претензий…

      Внезапно Алонзо очень настойчиво стали дергать за рукав, отвлекая от криков. Не прощаясь, молодой человек отключил телефон и обернулся к нарушителю спокойствия. Рядом с ним стоял парень, лет двадцати на вид, худой, с синяками под карими глазами, в довольно поношенной, но опрятной одежде. Одной рукой незнакомец продолжал дергать рукав пиджака, а другой рукой ладонью вверх он протягивал ему кольцо. Колечко было серебряным с золотым узором в виде переплетенных змеек.

— Предложение руки и сердца? — Алонзо задал вопрос раньше, чем обдумал его, но ситуация была настолько забавной и неожиданной, что ругаться не хотелось.
— А Вы бы приняли его? — после секундного замешательства с любопытством поинтересовался незнакомец. — Вышли бы за меня?
— Ну, — Алонзо Герра оценивающе посмотрел на кандидата, — отрасти волосы, нарасти грудь и оторви лишнее — будет шанс.

      Внезапно до слуха Герры донеслись смешки, и до него дошло, что они находятся в центре внимания. Совсем не то, что ему хотелось, тем более в такой момент. Шутка шуткой, но становиться посмешищем совсем не улыбалось. А от наблюдателей уже слышался более громкий смех и веселые советы, что изменить и как это лучше организовать. Парень с кольцом, видимо, тоже осознал ситуацию и заметно смутился. Пробормотав что-то под нос, он постарался покинуть магазин как можно скорее. Алонзо заметил, что незнакомца шатает, словно у него слабость или какая-то болезнь. Но Алонзо постарался выкинуть из головы этот незначительный эпизод. Его ждала работа.

      Дарио Нери** вышел из супермаркета, сжимая кольцо и стараясь сдержать улыбку. Дарио было двадцать три года, до недавнего времени он являлся студентом медицинского университета. Но вот уже полгода, как ему пришлось забрать документы. Отец упорно пытался заниматься бизнесом, но не преуспел, скопились долги. Смириться с этим не смог и шагнул под поезд, оставив проблемы на жену и сына. Мать Дарио работала на нескольких работах, они продали все хоть сколько-нибудь ценное, пытаясь уменьшить суммы долгов. Частично им это удалось, но тут сеньора Нери, Вэнна*** серьезно заболела. Счета из больницы были немалые, поэтому Дарио решил бросить учебу и начать работать. Вэнна была против, но парень не мог поступить иначе. Да, он получал стипендию как отличник, но ее было слишком мало.

      Нери брался за любую работу, стараясь оплачивать не только счета, но и откладывать на дорогу. Доктора сказали, что тут, в Нейве, родном городе Дария, синьора Вэнна поправиться не сможет. Ей надо как минимум год провести в горной лечебнице. Молодой человек перерыл кучу информации в поисках нужного места. Не все места подходили либо по ценам, либо по удаленности. Слишком далеко не выдержит здоровье Вэнны, близкие, но крупные города накручивали огромные суммы. В конце концов, Дарио остановил свой выбор на небольшом городке Глоренца.

      Ему удалось скопить денег на первый месяц лечения и проживания. В лечебнице для мамы. Для самого Дарио денег не осталось, но, не желая оставлять маму одну, он тоже бросил все в родном городе. Хорошо, что сейчас на дворе лето и вполне можно ночь провести на лавочке в парке у лечебницы. С едой было проще, потому что Вэнна всегда переживала, что ее единственный сын «такой худой и бледный», и что ему пришлось взвалить на себя проблемы старших, и она приносила еду из столовой сыну. Для нее он всегда маленький прилежный мальчик.

      Но сейчас Дарио Нери пришлось прибегнуть к крайней мере — продать обручальное кольцо отца. Появилось новое лекарство, которое чуть ли не втрое сокращает время лечения. И помогает значительно лучше восстановиться. Но стоило оно, ожидаемо, тоже дороже. А разве можно экономить на любимой и дорогой маме? Поэтому в продажу пошло последнее, что еще могли взять в ломбарде или могло заинтересовать других. Осталось только это кольцо, вопреки всему не желавшее расставаться с хозяином. Но Дарио был упорным и не терял надежды. Правда, подобная реакция была впервые. И, надо сказать, тот мужчина и сам выбивался из толпы. Наверное, именно поэтому Нери подошел сразу к нему. Было бы интересно пообщаться с ним, жаль, что они из разных миров.

      Прошло несколько дней. Алонзо вновь погрузился в свои обыденные дела, но, все же, нередко вспоминал тот забавный эпизод в магазине. У молодого человека возникало любопытство, кто тот незнакомец и что сподвигло его на такой шаг. И что-то в карих глазах парня зацепило Алонзо. Может, это была тоска, так хорошо знакомая ему самому. А, может, это была робкая надежда на какое-то иррациональное чудо. Сам Герра давно не верил в чудеса, огорчая дедушку этим. Рано оставшись сиротой, Алонзо решил для себя жить только реальностью и своими силами. Зачем надеяться на то, что не сбудется и не интересует никого? Лишняя трата времени.

      Но, пожалуй, Герра был бы не против еще раз увидеться с этим забавным пареньком. Только после той встречи Алонзо понял, что его жизнь стабильна, размеренна… и сера. И он не отказался бы ее немного раскрасить. И это несмотря на то, что парнишка не в его вкусе. Да, Алонзо Герра спал как с девушками, так и с парнями. В любовь, после сокрушительного краха в юности, он не верил, поэтому не придавал значения полу своего партнера. Удовольствие и разрядка получены — остальное его не интересовало. А с тем незнакомцем с кольцом он не прочь просто поговорить. Обо всем. Может, ему просто не хватает общения вне круга его работы.

      Дарио эти дни тоже иногда вспоминал забавный эпизод. С подобной позиции он свое предложение о продаже кольца не рассматривал. Кольцо продать так и не удалось, и каждый раз вспоминалась та сцена, и Дарио с трудом сдерживал смех. Ну и что, что уже практически нервный. Но ведь смех… Интересно и кто был тот мужчина? Он не был похож на постоянного посетителя. Чем-то этот незнакомец выделялся из толпы. Жаль, та встреча была мимолетной и даже в таком небольшом городке, как Глоренца, повторная встреча маловероятна…

      Алонзо находился в аэропорту, проводив важных гостей их курорта. Впереди была пара дней выходных до приезда очередных випов. Эти выходные Герра планировал провести в тишине, что не делал уже давно. Никаких гостей, никаких партнеров, никакого общения. Роскошь, недоступная по ряду причин слишком часто…

— Почему ты меня избегаешь? — ворвались в мечты Алонзо истеричные крики. — Почему не отвечаешь на звонки?
— Эдда*, ты все никак не успокоишься? — молодой человек постарался сохранить спокойствие, — собираешься полностью оправдать свое имя?
— Почему ты противишься нашей любви? Нам было хорошо вместе, — высокая рыжеволосая женщина сердито притопнула ножкой на высоком каблуке, — мы подходили друг другу, у нас была хорошая семья.
— Никаких «мы» не было, — Герра равнодушно смотрел на свою бывшую любовницу, — Эдда. Пара раз в постели еще ничего не значат. Ты получила хорошие отступные, воспользуйся ими и заведи семью.
— Ты не смеешь меня бросить, — Эдда наступала на мужчину с явным желанием расцарапать ему лицо наманикюренными ноготочками, — это недопустимо. Бросить могу только я. Унижать себя не позволю!
— Еще пара шагов, — Алонзо слегка напрягся, — и я вызову охрану аэропорта. Тебе совсем не к лицу будет тюремная решетка. На миг задумайся об этом. И предлагаю в последний раз мирно разойтись.
— Алонзо, не смей…

      Дальше Алонзо не слушал. Посмотрев в сторону от Эдды, он замер. В зале ожидания приставал к пассажирам тот же парень, которого он видел в магазине. И это, несомненно, более интересно, чем вопли из прошлого. Полностью потеряв интерес к Эдде, Алонзо стал наблюдать за более интересным зрелищем. Парень подходил не ко всем, а довольно толково выбирал цели. Парень подходил лишь к тем, кому покупка кольца не сильно ударит по карману. Уж у Алонзо был глаз наметан на таких людей. Но все равно кольцо брать никто не хотел.

— Так сильно жаждешь замуж, — Алонзо дождался, когда парень останется один, и подошел ближе, — что любой подойдет?
— О, это снова Вы? — парнишка как-то нервно дернулся и отвел взгляд. — Словно преследуете меня.
— Ну, я могу сказать то же самое, — Герра нахмурился, вглядываясь в собеседника. Сегодня тот выглядел хуже, чем в первую встречу, — и про тебя. Сменил магазины на аэропорт? С чего вдруг?
— Тут не пахнет едой.

      Парень растерянно улыбнулся и внезапно осел на пол. Алонзо, не ожидавший подобного поворота, некоторое время непонимающе смотрел на тело у ног, потом склонился к парню. Без сознания. Ну, просто великолепно. Со стороны пассажиров стали доноситься слова о «скорой», осуждение, что он довел парня, прозвучала мысль вызвать полицию. Это было уже слишком. Алонзо подхватил тело, оказавшееся неожиданно легким, на руки и пошел к своей машине. Придется уделить незнакомцу больше времени, но выхода нет. Герра повез его на свою работу, планируя показать знакомым докторам, чтобы история не получила огласку.

— Что случилось? — неожиданный пассажир пришел в себя на заднем сидении. — Где я? Куда Вы меня везете?
— Ты в обморок упал, — Герра бросив короткий взгляд в зеркало заднего вида, сосредоточился на дороге, — мне пришлось взять тебя с собой. Не бойся, я тебя не похищаю. Покажу врачам, и потом тебя доставят домой.
— У меня, — судя по звукам, незнакомец не мог сидеть спокойно, — у меня нет денег на врача. Спасибо. Остановите, со мной все хорошо. Назад я доберусь сам.
— Во-первых, как тебя зовут? Я — Алонзо Герра, управляющий курортным комплексом «Яркий день».
— Дарио Нери, — неохотно буркнул пассажир.
— Нери, Нери, Нери, — Алонзо покопался в памяти, вспоминая чем-то запомнившуюся постоялицу, — а сеньора Вэнна Нери не является твоей матерью?
— Да… — Дарио подался вперед, — с ней что-то не так? У нее оплачено еще две недели!
— С сеньорой Вэнной все в порядке и ее никто не выгоняет, — Алонзо почувствовал легкий укол зависти, отчетливо услышав в голосе парня беспокойство, — просто уточнил. Не беспокойся и отдохни. Мы скоро приедем.
— А Вы всех постояльцев помните по именам? — все же Дарио боялся поверить в такую удачу. — Меня похищать бессмысленно, выкупа не будет.
— Я учту это, — усмехнулся водитель, — а сеньору Вэнну запомнить нетрудно. Она очень сильно гордится своим сыном и говорит только о нем.

      Дальнейший разговор прервал телефонный звонок. Алонзо включил гарнитуру, чтобы не отвлекаться от дороги. А Дарио затих, обдумывая внезапный поворот. Он сам не мог объяснить, почему сегодня пошел в аэропорт. Совсем не об этом загадывал накануне, стараясь голод заглушить сном. И почему он так ответил этому, как его, Алонзо, про причину смены места своего «дела»? Да он с самой первой встречи с этим явно не бедным мужчиной делает все не по плану. Давно надо было найти другую работу, а не слоняться по магазинам в нерациональной надежде на новую встречу. Ну, а даже если бы они встретились? Что бы изменилось? И вот сегодня он упал в обморок. Докатился. И все же интересно, почему Алонзо Герра не оставил его дежурным медикам, а взял с собой? И чем он расплатится за консультации врачей? Расценки Дарио знал прекрасно, он же сам все подсчитывал, выбирая лечебницу для мамы. Да и мама не должна знать о произошедшем, чтобы не волновалась. Надо поговорить об этом сразу.


      Алонзо в это время слушал истеричные крики Эдды в ухо, никак на них не реагируя. Ему было намного интереснее знать, о чем думает его пассажир. Отключив вопли бывшей, Герра подглядывал за Дарио, пытаясь угадать его настроение и решение. Пожалуй, взять парня с собой было не такой уж плохой идеей. По крайней мере, любопытство снова проснулось. Чем болен молодой человек? Почему он тоже не в лечебнице с матерью? Частично признание про деньги дало ответ на вопросы. Но не может же быть все очень плохо. Алонзо слышал про бездомных, но Дарио Нери не производил впечатление опустившегося человека… Настойчивые звонки Эдды весьма раздражали, и Герра отключил телефон. Не до нее сейчас, тем более они приехали.

— Вот мы и на месте, — Алонзо припарковал автомобиль у больничного крыла, — сейчас тебя осмотрят специалисты.
— Но я же, — Дарио напрягся и невольно постарался забиться в дальний угол, — говорил уже…
— Об оплате не волнуйся, все улажу, — Герра не собирался отступать от решения, — не веди себя как ребенок. Пойдем, это не больно.

      Дарио вспыхнул от снисходительного тона. Он уже давно не ребенок, поэтому нечего тут всяким незнакомцам так говорить! И, вообще. Он сам учился на врача, поэтому медицинской боли не боится. Парень с вызовом посмотрел на Алонзо и покинул салон машины. Мужчина хмыкнул и тоже вышел. Он сам не ожидал, что ершистость Дарио ему понравится. Не такой уж он и покладистый, как казалось на первый взгляд… Договорившись об обследовании Дарио, Алонзо погрузился в текущие дела, и два часа пролетели незаметно. И лишь негромкое покашливание оторвало Алонзо от бумаг.

— Уже освободился? — Герра осмотрел слегка смущенного, переминающегося в дверях, парня. — Как себя чувствуешь?
— Я здоров, — Дарио нервно дернул кофту вниз, — поэтому не стоило беспокоиться. Обморок лишь результат… я, кажется, давно не ел.
— Кажется? — мужчина отложил ручку и встал из-за стола. — Ты не заметил, кушал или нет? Чем же были заняты мысли?
— Это мое личное дело, — парень надулся, — и вас не касается. Я просто думал о другом.
— Думаю, я могу догадаться о твоих мыслях, — Алонзо похлопал своего гостя по плечу, приглашая следовать за ним, — но можешь хранить этот суперважный секрет. Пойдем, пора обедать.
— Спасибо за все, но мне пора.

      На лице Дарио появилось упрямое и решительное выражение. Он явно настроился настоять на своем, спасая гордость. Это выглядело мило, хотелось защитить гордого и упрямого брюнета. Ну, словно ершистый котенок подумал про себя Дарио. Бездомный, сразу шипящий на возможную угрозу, маленький, но не сломленный комочек счастья… Алонзо тряхнул головой, отгоняя непрошенное видение. Что-то он не о том думает. Странно, давно уже он не предавался романтическим мечтам.

— Ты собрался идти до города пешком? — забавная смена решимости на растерянность у Нери вызвала легкую улыбку у Герры. — Тут недалеко, пешком пару часиков всего. Или, все же, отложим прогулку до лучших времен и спокойно пообедаем? Вечером я отвезу тебя обратно. До вечера побудешь с мамой пока. Подходит расклад?
— С мамой? — растерянность сменилась неподдельной детской радостью. — Тогда… если Вас не затруднит…
— Тогда пойдем обедать, пока снова не упал в обморок.

      Дарио вскочил, полный предвкушения. Внеплановая встреча с мамой значительно подняла настроение, примиряя с необходимостью хоть немного зависеть от странного незнакомца. Которому, кстати, очень идет улыбка. Но эти мысли сейчас ни к месту. Главное — мама. И обед весьма кстати. Она не будет причитать, что он голодный, меньше мыслей будет о том, как он выкручивается. И это даст возможность ему еще пару дней не заморачиваться насчет еды. Все же, похоже, ему повезло. Надо использовать случай, только бы этот добрый самаритянин не стал давать ему денег. Подобное он точно не потерпит.

      Пока они шли к столовой для персонала, Алонзо обдумывал неожиданно пришедшую идею. С одной стороны, если все обдумать и преподнести должным образом, то результат может помочь сразу нескольким людям. Только бы ершистость некоторых личностей не помешала принятию нужного решения. Сначала накормить, потом поговорить. Или, для начала, пусть пообщается с мамой… В груди Алонзо что-то защемило. Ему стало немного грустно и завидно, увидев, какой теплотой зажглись глаза Дарио при мысли о матери. Не хотелось признавать, но Герре было одиноко. Именно поэтому он и жил работой. Может, его идея что-то исправит.

— Прежде, чем ты пойдешь к маме, — определившись, начал разговор Алонзо, как только закончился обед, — я хотел бы тебе кое-что предложить. Обдумай, не спеши с ответом. Если я верно понял, тебе нужны деньги.
— Я не принимаю милостыню, — сразу напрягся Дарио, — и ничего незаконного делать не буду.
— Хорошие принципы, — кивнул Алонзо, — но ты не волнуйся. У меня вполне законная мысль и не милостыня. Предлагаю тебе работу у меня. Следить за домом, за моими домашними делами, встречами вне работы. Выполнять мелкие поручения. С моей стороны будет оплата труда, полный пансион тебе и лечение твоей матери, пока ты работаешь у меня. И одно небольшое условие.
— Условие? — Дарио так и знал, что не может быть все сахарно, где-то есть подводные камни.
— Насколько я могу судить, ты сейчас в том возрасте, когда получают знания после школы. Как у тебя с этим обстоит?
— Я учился в медвузе, но… мне пришлось уйти. С учебой было все нормально, Вы не думайте.
— Да ты просто подарок судьбы. И мое условие — вернуться к учебе.
— Я учился в родном городе Нейве. Перевод уже не устроить.
— Можно восстановиться, заочное отделение и удаленное обучение никто не отменял. Пары дней тебе должно хватить на разруливание ситуации, рекомендательное письмо я тебе дам. Подумай об этом. Обсуди с мамой. Вот тебе мой номер телефона на всякий случай. Думай.

      Алонзо покинул столовую, шепнув работникам питания, чтобы не трогали его гостя. Пусть подумает и решит сам… Дарио практически не заметил ухода Герры. Он не хотел признавать, но предложение было спасением. Конечно, что-то явно содержит подвох, а как иначе? Не может быть, чтобы после такой долгой череды неприятностей, вот так просто решились все его проблемы. Ну, не все, но личные — это решать ему. Все остальное… У него будет крыша над головой, еда, деньги, лечение мамы. И все будет в шоколаде… Соблазн принять предложение был невероятен. Вот только… Что подразумевалось под «мелкими поручениями»? Походы в магазин или что-то незаконное? Ведь, если спросить напрямую, ему не скажут. О таком не говорят, а потом не выпутаешься. Так что делать? Какое решение принять? Несомненно, один пункт перевешивает все. Мама и ее лечение. Что для него важнее здоровья мамы или собственное спокойствие? Ответ очевиден. Что ж, осталось лишь уточнить детали…

— Сеньор Герра, можно поговорить? — постучав, заглянул в кабинет Дарио.
— Конечно, проходи, — Алонзо отложил бумаги и сосредоточился на собеседнике.
— Что Вы подразумеваете под понятием «мелкие поручения»? — присев на краешек дивана, сразу перешел к делу парень. — Что придется делать?
— Ничего незаконного, — улыбнулся Алонзо, — всего лишь найти мне партнера на ночь, проводить его или ее после этого, может, оградить меня от навязчивого партнера. Справишься?
— Это, конечно, не то, что я мечтал делать, — протянул Дарио, — но пока могу Вам помочь.
— Договорились, — Алонзо нажал кнопку распечатки, — чтобы ты не сомневался — подпишем договор. Если что надо добавить, говори. И, кстати, обращайся ко мне по имени и на «ты».


      Дарио углубился в чтение. Пунктов договора было немного, но их надо было обдумать и решить, что добавлять. Мало ли, вдруг там будет сексуальное рабство? Хотя, стоило признать, ничто не указывало на такое развитие событий. Подпись договора меняла его жизнь, давала уверенность в будущем его мамы. В принципе, последнее соображение решало все. Осталось сообщить новость маме, без подробностей, но так, чтобы она перестала беспокоиться.

— Меня все устраивает, — Нери быстро поставил свою подпись, — но я хочу предупредить маму о переменах.
— Непременно, — Алонзо также подписал договор, — и у тебя будет возможность посещать ее в любое время.

      Дарио, испытывая двойственные чувства, поспешил к маме. Положительные эмоции, о чем не раз говорил лечащий врач, играют большую роль… Вэнна Нери очень обрадовалась приходу сына. И тут же закидала его вопросами, отчетливо видя состояние смятения сына. Она не настаивала, чувствуя недоговорки Дарио, но сейчас явно был неординарный случай.

— Мама, я не собираюсь ничего скрывать, — со смехом отбивался молодой человек, — просто все случилось неожиданно. Но я нашел работу, приличную, не волнуйся. Какое-то время я буду работать у Алонзо Герры, он тут управляющий. Поэтому я могу посещать тебя чаще. Так что не беспокойся, выздоравливай и ни о чем плохом не думай. И да, я буду хорошо питаться.
— Ты будешь чем заниматься? — фамилия работодателя сына Вэнне была знакома, но мало ли что, она не могла не беспокоиться. — Это точно безопасно? Тебе ничего не угрожает?
— Мама, ну о чем ты говоришь? — Дарио закатил глаза к потолку. — Какая опасность у уважаемого человека? Можешь спрашивать у него про меня.
— Ты уже взрослый мальчик, — сеньора Нери ласково потрепала молодого человека по темным волосам, — и я доверяю твоему выбору. Но не могу не волноваться. Прости уж мне этот недостаток.
— Мама, у тебя нет недостатков, — Дарио обнял маму, уже твердо уверенный в правильности своего решения, — но сейчас мне уже пора. Надо начать работу.
— Конечно, дорогой. Удачи тебе.

      Дарио поцеловал мать и вернулся в кабинет к Алонзо. Раз уж взялся, то надо довести дело до конца. Пора окунуться в новую жизнь и осмотреть очередное место работы. Интересно, какое жилище у его работодателя?

      По дороге к дому и Алонзо и Дарио хранили молчание. Первый обдумывал, что сразу поручить помощнику, а что может подождать, пока тот не освоится, а второй пытался представить дальнейшую жизнь и, одновременно, гадал, что потребуется для восстановления в учебе и перевода на заочное. Пожалуй, придется просить нового босса, чтобы все разузнать по Интернету, о доступе к компьютеру. Что ж, с этого, пожалуй, и стоит начать разговор. Но только Дарио решил прервать молчание, как понял, что они приехали.

      Дом, у которого остановилась машина, был не очень большим, но двухэтажным. Светлые стены с треугольниками, выложенными из темных камней, оконные рамы, двери и крыша также были темными. Это, по меньшей мере, привлекало внимание и разжигало любопытство о владельце дома. Остальные дома на тихой и ухоженной улице не были столь контрастны. Дарио покосился на Алонзо. Вот бы никогда не подумал, что тот будет жить не в стандартном «сером» доме. Интересно, что ждет его внутри? Но между покинувшими машину парнями и домом обнаружилось неожиданное препятствие. Рыжеволосая незнакомка с внушительной сумкой у стройных ног. Хотя, судя по тому, как выругался под нос Алонзо, не знакома женщина была лишь Дарио.

— Каро*, — женщина стремительно направилась к нахмурившемуся Алонзо, — мой перерыв в съемках совпал с твоими выходными, поэтому я решила сделать тебе сюрприз. Два дня будем только мы одни. Мечта.
— Боюсь, — Нери решил вмешаться. Ведь подобное входит теперь в его обязанности, — что у сеньора Герра другие планы на отдых. И вы, сеньора, в них не фигурируете.
— Пошел прочь, мальчишка, — Эдда презрительно скривила пухлые губки и попыталась обойти вставшего между ними парня, — я разговариваю не с тобой.
— С этого дня, — Нери решительно пресек попытку обойти себя, — подобные дела решаются через меня.
— Что это значит, Алонзо? — Эдда аж задохнулась от возмущения.
— Именно то, что сказал мой новый секретарь. Всего хорошего.

      Алонзо обошел Дарио и Эдду и поспешил скрыться за дверью. Его бывшей совсем не обязательно видеть, как он доволен. Дождавшись, пока возмущенная женщина поймает такси и уедет, Дарио зашел в дом вслед за Алонзо. Планировка первого этажа оказалась не совсем стандартной. Ни одной обычной стены, практически весь первый этаж представлял собой одну большую комнату, лишь небольшими, чуть выше колена, стеклянными перегородками. Светлые обои, большие и широкие окна создавали впечатление огромного помещения, практически парящего. Справа от входа была лестница на второй этаж, практически сливающаяся со стеной. Дарио нигде не видел телевизора, музыкального центра или что-то похожее, что стоит обычно в зонах отдыха. Небольшая компактная кухня в светлых тонах, белый диван, Книжный шкаф примерно по пояс белого цвета. И видная даже невооруженным взглядом пыль, словно хозяин всей этой белизны не бывал дома уже больше недели.

— На втором этаже три спальни, — Алонзо наблюдал за своим новым домработником, — моя сразу возле лестницы слева. Дальше кабинет и библиотека, а на правой стороне две спальни и то, что я называю «шумовой» комнатой. Там телевизор, стереосистема, гостевой ноутбук.
— У тебя дом интересен, — Дарио хмыкнул, — отдельная комната для отдыха?
— От шума я устаю на работе, — Алонзо потер висок, и Дарио впервые увидел следы усталости у нового работодателя, — и дома стараюсь быть в тишине. Но некоторые гости не могут без этих игрушек.
— Учту это в своей работе, — Нери поднялся наверх и посмотрел на две абсолютно одинаковые двери справа.

      Сначала он хотел занять комнату напротив комнаты Алонзо, но решил все же не быть настолько предсказуемым. Спальня оказалась в бледно-зеленых тонах. Удобная кровать, письменный стол, Кресло и шкаф. Ничего лишнего, но и все под рукой. Компактно, но и не без изящества. И уж точно лучше скамеек в парке. Начнем новую жизнь.

      До утра парни занимались своими делами. Алонзо решил пока не трогать гостя-работника, заодно и ему передышка будет. Дарио осматривал дом и предметы, готовясь приступить с утра к новым обязанностям. Единственное, что уточнил новый домработник перед сном: что хочет Алонзо на завтрак. Конечно, он не великий кулинар, но придется тренироваться. Чиабатта и черный крепкий кофе. Хвала Небесам, выпечку надо было покупать в любимой булочной через два дома отсюда.

      Утром Дарио встал, стараясь не шуметь, и принялся за уборку. Есть в пыли было абсолютно неприемлемо. Возвращаться ко времени продажи кольца не хотелось ни под каким соусом. Мурлыкая песенку под нос, Дарио не замечал наблюдателя. Алонзо тоже встал рано по укоренившейся привычке и с удовольствием наблюдал за движениями парня. Плавные, четкие, завораживающие. Так и тянуло прикоснуться к этому телу… Алонзо одернул себя и тихо ушел в свою комнату. Пожалуй, у него давно не было партнера, поэтому и посещают столь неуместные мысли.

— Доброе утро, — почуяв запах свежесваренного кофе, Алонзо сделал вид, что только что встал, — смотрю, ты решил сразу втянуться в работу.
— Не вижу смысла тянуть, — кивнув, коротко ответил Нери, — к тому же, надо решить вопрос с переводом или заочным отделением. И хотелось бы пару слов о привычном меню и распорядке дня. К чему мне быть готовым?
— Хорошо, я рад, что ты подходишь к делу серьезно и сразу. У меня на ноутбуке есть уже набранная информация, поэтому тут проблем не будет. Но чуть позже тебе надо будет ехать в одно место, и взять для меня партнера на эти выходные. Не волнуйся, там достаточно будет назвать мое имя. Вкусы известны, заведение серьезное и с репутацией. Вот адрес.
— Хорошо, — Дарио взял листочек с адресом и положил в карман брюк, — займусь этим сразу как уберу после завтрака.
— Дарио, не пытайся быть идеальным работником. Будь самим собой. У тебя есть свободное время, я не против, если ты найдешь партнера или партнершу себе. И советую то заведение, там проверено и с гарантией. Также ты можешь свободно гулять по городу, он небольшой, но уютный и есть что посмотреть. В еде я неприхотлив, можешь пользоваться такси и включать это в расходы по хозяйству. Не сильно наглей, конечно, но в пределах разумного. Деньги будут лежать в комоде на кухне. Эти два дня можешь привыкать к дому, улице, соседям.
— Приму к сведению. О партнерше пока говорить не приходится, но проверенное заведение это хорошо. Тогда, надеюсь, что найду распечатки когда вернусь. Счастливого ожидания.
— Я буду в кабинете, поработаю пока.
— Работать в свой выходной??? Алонзо, отдохни хоть пару дней. Посмотри кино, послушай музыку. Расслабься. Иначе смысл, что я поеду за партнером? Будет не до секса.
— Хм… ну разве могу я спорить с личным помощником? Подожду тебя у телевизора.

      Дарио убрал посуду, прибрал все после еды и отправился выполнять поручение. Здание, к которому подъехало такси, выглядело презентабельно, у входа была охрана. Так сразу и не скажешь, что это бордель. Парень на входе внимательно осмотрел Дарио, но без слов впустил внутрь. Стоило звякнуть дверному колокольчику, как к посетителю подлетел человек неопределенного пола. Волосы ярко-розовые, до плеч, на лице очень много косметики, Очень худое тело упаковано в кимоно до пола, не давая никакого представления о наличии или отсутствии груди и того что ниже пояса. Внимательный взгляд светло-карих глаз и ослепительная улыбка.


— Сеньор ищет работу или развлечение? — по голосу тоже было не определить к какому полу относится этот человек. — Мы постараемся удовлетворить любое пожелание.
— Я от сеньора Герры, — Дарио видел, как от его слов встретивший расслабился, — ему нужен партнер на два дня.
— О, сеньор Герра! Меня зовут Валентино, — даже имя было средним, вызвав невольную усмешку посетителя, — Вы его знакомый?
— Я Дарио Нери, личный помощник сеньора Герры.
— О! Очень приятно! — Валентино взмахнул руками и поспешно набрал номер. — Если решите воспользоваться услугами, то я дам Вам скидку. Сеньор Герра весьма уважаемый клиент. Мика, мальчик мой, спустись к нам.

      Почти сразу где-то над головой хлопнула дверь и по спрятанной лестнице кто-то быстро спустился. Дарио с любопытством ожидал появления этого Мика, потому что было интересно узнать, кого предпочитает его работодатель. Из-за ширмы, которую Дарио принял за часть стены, вышел невысокий парнишка. Смуглый, с иссиня-черными волосами ослепительно-яркими голубыми глазами. Контраст, мгновенно привлекающий внимание и интерес. Мика убрал прядь волос с лица, и Дарио отметил изящество кисти и пальцев. Как у пианиста. Или девушки. Футболка и короткие шорты обтягивали фигуру, давая представления о ней. Парнишка явно следил за собой, не брезгуя спортом. Ну да, с неожиданной злостью и ноткой зависти подумал Дарио, для таких клиентов, как Алонзо, нужно быть в форме. Наверняка он не копейки стоит и является самым востребованным партнером тут.

— Какой у вас способ оплаты… услуг? — Отгоняя непрошенные мысли, Дарио тряхнул головой и перевел взгляд на Валентино. — Простите, я не уточнил это заранее у сеньора Герры.
— Все в порядке, сладкий, — оказывается, пока Дарио рассматривал Мику, Валентно рассматривал его. Или рассматривала, — способ оплаты у нас с сеньором Геррой уже выработан. Мика, собери все что надо, сеньор Герра берет тебя на два дня.
— Я бесплатно удовлетворю все твои желания, сладкий, — стоило Мике убежать на второй этаж, как Валентино оказался вплотную к опешившему Дарио, гипнотизируя взглядом и облизывая пухлые губы, — только намекни о них. Я мнооооогое смогу тебе дать и показать.
— Благодарю, пока воздержусь, — парень сделал шаг назад, злясь на себя за внезапное возбуждение. Феромонами, что ли опрыскано тут все? — Слишком мало времени.
— О, сеньор Герра не тиран, — довольная улыбка Валентино не понравилась Дарио, — и всегда дает время на то, чтобы расслабиться. Так что приходи, сладкий, не стесняйся.
— Нам пора, — увидев Мику с небольшой сумкой, Дарио невероятно обрадовался и чуть не бегом выскочил на улицу. — Был рад познакомиться.

      Прыгнув в первую же стоявшую рядом машину такси, Дарио взмахом руки поторопил Мику и скороговоркой выпалил адрес Алонзо, словно боялся, что непонятный Валентино будет его преследовать. Мика, чему-то улыбаясь, сел рядом с нервничающим Дарио на заднее сиденье.

— Видимо, ты понравился Валентино, — негромко произнес он, глядя вперед, — давно уже он не использовал свою способность.
— Способность?
— Да, если кто-то нравится сеньору Валентино, тот начинает излучать феромоны в огромном количестве. Непроизвольно, но это позволяет управлять желанием объекта охоты.
— А есть шанс избежать… его способность? — Дарио почувствовал облегчение, узнав, что внезапное желание не его слабость, но повторение подобного не хотелось бы, ему ж еще работать и работать, как он надеялся, на Алонзо. — Чтобы встречаться с ним, но не интересовать.
— Только один, — Мика широко улыбнулся на заинтересованный взгляд спутника, — переспи с ним. Кстати, он действительно великолепен в сексе. Поэтому ты ничего не теряешь. Наоборот, чем больше раз спишь — тем больше у тебя вырабатывается иммунитет к его феромонам. Не на всегда и не полностью, но Валентино довольно ветренен, легко переключается на другой объект.
— Кстати, Валентино — мужчина?
— С рождения — да. Но он способен как вести, так и подчинятся. В постели. Нашим милым заведением он управляет железной рукой.
— Спасибо за информацию, — Дарио пока смутно представлял себе, как повезет парня через два дня обратно. Может, получится проводить лишь до такси? Спать с Валентино совсем не входило в планы, — вернемся к насущному. У тебя есть какие-то пожелания к еде, пока будешь с сеньором Герой?
— Нет, спасибо, — Мика подмигнул и прикусил нижнюю губу, — в плане еды я полагаюсь на тебя. Что-то сытное, потому что мне понадобятся силы. Сеньор Алонзо весьма неутомим в постели.

      Дарио почувствовал, что краснеет и отвернулся, ругая себя. Что-то сегодня он как девчонка реагирует. Или как престарелый девственник. Мысли ненадолго прервались, когда такси остановилось около дома Алонзо. Сам хозяин встречал их у дверей, попивая кофе. Мика выпорхнул из машины чуть ли не раньше ее остановки и, пока Дарио расплачивался и выбирался, подлетел к клиенту. Дарио осталось лишь наблюдать, как приехавший парнишка страстно целует его шефа, испытывая непонятную зависть. Видимо, успокаивал сам себя Дарио, он еще не пришел в себя после внезапного возбуждения от Валентино, потому сейчас такая реакция.

— Ты все так же страстен, — услышал Дарио, подходя к дому, слегка сбитый голос Алонзо, — жди меня в комнате, я сейчас.
— Хорошо, — пропел Мика и скрылся в доме.
— Спасибо, что привез его, — Алонзо передал чашку слегка дрожащими руками, — и сегодня, пожалуй, мы пропустим обед. До ужина у тебя совершенно свободное время. Надеюсь, Валентино произвел хорошее впечатление?

      Дарио смог лишь кивнуть, но Герре хватило и этого. Развернувшись, он быстро скрылся в доме, определенно направившись сразу в спальню. А Дарио поплелся на кухню, чувствуя болезненную тесноту брюк. А японцы были умными паршивцами, стараясь отвлечься от громких страстных стонов со второго этажа, размышлял Дарио, придумав кимоно, которое и скрывает и не причиняет боли. Наведя порядок на кухне, Дарио поднялся в свою комнату, мечтая переодеться в более свободные шорты. Стоны прерывались лишь на небольшие интервалы времени, рождая желание и зависть. В конце концов, у Дарио тоже давно не было секса. Чувствуя, что уже на пределе, Дарио еле успел освободить возбужденный член и опереться спиной на закрытую дверь, чувствуя, что ноги дрожат. Пара судорожных движений и оргазм накрыл его с головой. Тяжело дыша, Дарио постоял еще немного у двери, чувствуя ослабление напряжения, и поплелся приводить себя в порядок. А впереди еще полтора дня…

      Как и подозревал Дарио, оставшееся время выходных Алонзо ему пришлось весьма трудно. Домашнюю работу было не сложно выполнять, Дарио этим занимался уже давно, а вот ненасытность нового работодателя и его партнера угнетала. Алонзо, словно проверяя на прочность нового работника, совершенно не стеснялся Дарио, и спокойно мог при нем как просто поцеловать Мики, так и запустить тому под халат руку. Хорошо, хоть продолжать они уходили в спальню. Но от звуков не спасало и это. И Дарио уже замучался сбрасывать напряжение, все чаще задумываясь воспользоваться услугами Валентино. Точнее, его заведения.

      Самого Валентино Дарио твердо решил избегать по мере всех своих сил. Но, как оказалось, у самого Валентино были иные намерения. На следующий день после знакомства, ближе к обеду, он заявился к Алонзо, якобы проведать Мику. Но стоило Алонзо утащить парнишку в спальню, как несносный посетитель одним плавным движением оказался около своей цели. Проведя рукой по крепким ягодицам, он хихикнул, когда Дарио с проклятием отпрыгнул.

— Сладкий мой, — пропело это несносное создание, — я не такой страшный, чтобы шарахаться. Мика же сказал тебе? Нам будет обоим проще, если ты не будешь тянуть события.
— Сеньор Валентино, прошу Вас, — Дарио еле сдерживался, правда, пока не понял, чего хотел больше: отдрочить или врезать собеседнику, — давайте останемся в деловых рамках?
— Ох, сладкий, поверь, секс делу ничуть не помешает, — голос Валентино обволакивал, сминал стену, совращал, — ты никогда не пожалеешь о согласии.
— Нет, благодарю!

      Дарио отшатнулся от соблазнителя и поспешил к раковине. Стояк в штанах ощутимо склонял поддаться, но остатки разума упорно стояли на своем. Ему это не надо. Ведь не надо? Открыв кран с холодной водой на максимальный напор, Дарио сунул голову под поток воды, желая остудиться. Чем и воспользовался Валентино. Если он кого-то или чего-то хотел, то достигал. Невзирая на согласие или отрицание. Его способность и немалое наследство этому очень способствовали. И сейчас до кругов перед глазами ему хотелось поиметь Дарио. Но все же стоит еще немного подразнить жертву. Тогда потом будет слаще победа.

      Валентино быстро оказался позади Дарио, прижавшись к выпяченным ягодицам своими бедрами, тем самым припечатывая жертву к тумбе под раковиной. Запустив одну руку в шорты Дарио, Валентино коснулся горячего члена и прикусил губу. Его пьянила близость и пока недосягаемость этой части тела. Обхватив ладонью основание, Валентино стал делать тягучие движения бедрами, словно уже добрался до сокровенных мест. Рука на члене так же плавно скользила, задевая головку, надавливая на проступившие венки. Тело под ним замерло, но не делало попыток освободиться. Сам Валентино великолепно умел управлять своим телом и, когда надо, сдерживал желание. Да, потом будут неудобства, но мальчики его заведения охотно помогут. Сейчас надо довести жертву до точки, показать кусочек рая, чтобы эта мишень сама пришла к нему, готовая на все.

      Дарио, почувствовав руку в своих шортах и движения сзади, окаменел. Ему было хорошо. Ему было плохо. Ему было божественно. Ему было отвратительно. Дарио запутался в ощущениях. Хотелось продолжить и вырваться одновременно. Что с ним не так? Но ничего путного сам себе ответить парень не мог, ибо терялся в ярком водовороте ощущений. Он не девственник, ни в коем случае. И раньше ему отдрачивали. Но то, что делала с ним рука Валентино сейчас — перечеркивало весь прошлый опыт. Валентино угадывал все его чувствительные точки, слегка надавливал или расслаблял ладонь именно там, где это было надо. Даже сам Дарио не так великолепно чувствовал свое тело. Это было обидно и восхитительно. Ледяная вода из не выключенного крана чуть ли не шипела, соприкасаясь с горящим от возбуждения телом Дарио. До крови прикусив собственную руку, он кончил в ладонь Валентино и обмяк. Что это было?

      Опустившись прямо на пол, так как ноги категорически не держали, Дарио с трудом повернулся к недонасильнику. И замер, забыв, как дышать. Валентино не сделал ни единого шага назад, лишь слегка дал свободу жертве. Лицо Дарио оказалось прямо перед весьма характерной выпуклостью. Приходящему в себя Нери показалось, что даже сквозь одежду он ощущает жар желания этой конкретной части тела Валентино. В горле пересохло, губы сами собой раскрылись, словно приглашая. Опомнившийся Дарио захлопнул челюсти так, что лязгнули зубы. Фрелл побери все.

      А Валентино, не скрывая довольной улыбки, не спеша закрыл кран, слегка наклонился к мишени и провел пальцем со следами спермы по губам Дарио. И спокойно пошел к выходу. Он был уверен, что теперь этот индивид никуда от него не денется. Даже если разум будет настаивать, тело решит само. Ему захочется эти ощущения. Как наркотика. И лишь сам Валентино мог отменить это. Почему бы у него не была столь странная способность, он был ей благодарен. А сейчас стоило потревожить кого-нибудь из своих мальчиков.

      Дарио остался на кухне один. Опустошенным. Преданным собственным телом. Он ненавидел себя, но желал вернуть руки Валентино на свое тело. Хотел почувствовать его в себе. И самому оттрахать этого засранца-совратителя. Туман в голове начал рассеиваться, тело постепенно остывало. И в черепушке стали метаться панические мысли. Что не так с ним? Почему настолько бурная реакция? Почему, стоило приехать в этот город, как все пошло наперекосяк? Почему Алонзо долбанный Герра не нашел другое заведение для своих утех? Когда можно будет навестить Валентино? Последняя мысль вышибла все остальные. Ему это реально пришло в голову? И как найти компромисс между телом и головой?

      С трудом поставив себя на дрожащие ноги, Дарио осмотрел кухню. Ему казалось, что вокруг бушевал ураган и подсознательно готовился убирать разруху. Но ничего подобного не обнаружил и перевел дух. Прислушавшись, Дарио понял, что его внезапная слабость осталась незамеченной Алонзо. Пожалуй, стоит принять душ и разработать стратегию обороны. Сдаваться сразу и без борьбы Нери не собирался.

      Все выходные прошли для Дарио в тумане. Он заставлял себя покидать комнату, выполнять дела по дому, стараясь всеми силами избегать Мику. Алонзо заметил это, но не подал виду, ожидая разговора наедине. Вечером, накануне рабочего дня Дарио отвез парнишку к салону, но не стал выходить из машины, пытаясь избежать новой встречи с Валентино. Он видел, что занавеска на втором этаже отодвинулась, и оттуда явно наблюдали, но, стоило Мике захлопнуть дверь такси, как Нери уже подгонял водителя ехать обратно.

      Когда на следующий день Алонзо уехал на работу, Дарио смог полностью расслабиться. Убрав дом и приготовив обед, он почти забыл о метаниях прошлого дня и предательстве своего тела, думая лишь о том, чем бы ему порадовать Вэнну. Теперь он сможет не только оплатить ее лечение и период реабилитации, но и радовать небольшими подарками любимых вещиц, которых они вынужденно лишились. Сладкие мечты о счастливом лице матери прервал звонок телефона.


— Дарио, это Алонзо, — Герра говорил сухим деловым тоном, в трубке слышался звук клацанья клавиатуры, — пожалуйста, наведайся к Валентино. Мне позвонили оттуда и сказали, что у Мики какие-то проблемы. Приеду на обед, и расскажешь подробности.
— Валентино… — Дарио подавился воздухом, но постарался взять себя в руки, — как скажешь, Алонзо.

      Положив трубку, Дарио душераздирающе выдохнул. Похоже, судьба что-то имело против него, постоянно сталкивая его с тем, кого надо избегать всеми силами. Но, делать нечего. Оттягивая момент, он не спеша собрался, позвонил в такси. И, сев в подъехавшую машину, еле сдержался, чтобы не попросить водителя ехать на самом медленном ходу. Но надо взять себя в руки. Твердя про себя это решение, как мантру, Дарио попросил водителя подождать и подошел к двери. Двери в ад, как подозревал парень. Сделав глубокий вдох, он зашел в помещение.

— О, сладкий пришел, — вошедшего тут же взял под руку Валентино, — а то я так скучал, ты не представляешь. Почему ты не хочешь облегчить жизнь всем нам?
— Сеньор Герра попросил узнать, что с Микой, — сквозь зубы ответил Дарио, чувствуя, что начинает нервно дергаться уголок рта, — и я здесь только за этим.
— Сладкий мой, с Микой все в порядке. У него клиент и не стоит их беспокоить. Хотя… — искушающий голос обволакивал Дарио, пытаясь сломать его волю, — если ты хочешь полюбоваться Микой в работе, я могу это устроить. Мальчик, право слово, прекрасен.
— Нет, спасибо, — Дарио дернулся, но вырваться из захвата хрупкого на вид Валентино оказалось не так-то просто, — раз все нормально, то я, пожалуй, пойду.
— Нет-нет, сладкий, — Валентино заглянул в лицо стремительно краснеющего Дарио и обезоруживающе улыбнулся, — не стоит терять такую возможность. Пойдем, я покажу тебе наш дом. А то такое впечатление, что ты видишь тут дом с привидениями.

      Больше не слушая слабые попытки возразить, Валентино потянул невольного гостя за собой. Что-то оживленно рассказывая, он показывал чуть ли не каждый уголок роскошных помещений, лишь изредка, с сожалением, сообщая, что ту или иную комнату посетить они не могут по причине того, что там шла «работа с клиентами». Дарио не вслушивался в слова Валентино, сосредоточившись на борьбе с самим собой. Практически все стены были увешаны картинами или фотографиями весьма откровенного содержания, откуда-то лилась негромкая интимная музыка, весь дом был пропитан странным приятным ароматом, все поверхности так или иначе носили отпечаток мужского достоинства: стены, пол и потолок были оклеены или окрашены с изображением возбужденного члена, даже занавески имели такой рисунок. Дарио видел пару ваз в виде мужского достоинства. Двери в комнаты тоже были выполнены в общей специфической манере. И из-за некоторых дверей доносились звуки страстной «работы с клиентом»

      От всего этого у Дарио был феноменально каменный стояк, и он почти был готов на все. Почти. Но сигнал машины с улицы развеял чары. На грани грубости вырвавшись таки из захвата весьма раздосадованного Валентина, Дарио рванул к спасительному выходу. Влетев в такси, он приказал водителю гнать на предельной скорости. Быстро расплатившись у дома, Дарио пулей влетел в дверь. Не в силах больше сдерживаться, он, еще закрывая за собой входную дверь, вытащил болезненно напряженный член и начал яростно его дрочить. Много времени это не заняло и вот уже с громким криком Дарио кончил, выплеснув все на дверь. Ноги его не держали, и он рухнул на пол, тяжело дыша и остывая. И вновь телефонный звонок вернул его к жизни.

— Дарио, ты уже вернулся? Я минут через десять тоже уже буду дома. До встречи.

      Эти слова окатили парня как ушат ледяной воды. Алонзо вот-вот приедет, а его входная дверь в сперме. Ну, почему судьба решила издеваться над ним? Мысленно Дарио стонал и сетовал на судьбу, руки же действовали молниеносно. Стянув футболку, он начал яростно оттирать следы своего позора.

— Ну, чем вкусненьким ты меня порадуешь сегодня? Дарио? Почему ты в таком виде?
— Спешил домой от Мики, с ним все в порядке. Пока ты проходи, я быстренько переоденусь.

      Алонзо кивнул, задумчиво глядя на своего работника, а Дарио, с натянутой улыбкой, поспешил к себе. Хвала Небу, сегодня он не попался…

      Через несколько дней Дарио успокоился, эпизод с Валентино и дверью задвинул на самый край сознания, сосредоточиваясь на работе по дому и хлопотами с документами на перевод в местный университет. Вскоре в работу помощником у сеньора Герры начали вплетаться занятия. Несмотря на настояние Алонзо, Дарио выбрал заочное обучение, но все же некоторые предметы, уступая просьбам матери, посещал дополнительно. Конечно, не за красивые глаза это происходило (а Алонзо признавал, что глаза у его помощника весьма неплохи), но тут оплатил Герра.

      Довольно быстро Нери понял все прелести нового положения вещей. Так как Валентино не оставил своих попыток соблазнить его, Нери легко мог избежать поползновений с помощью необходимости учебы. Это владелец дома особых услуг уважал и отступал с дороги. Дарио стал чаще бывать с матерью, с удовольствием наблюдая улучшения ее состояния. Вэнна, успокоенная судьбой сына, спокойно могла отдаваться лечению.

— Сеньор Герра, скажите, как там мой мальчик? — Помимо разговоров с сыном, Вэнна теперь периодически могла и у другого человека спрашивать о Дарио. — Надеюсь, он справляется с работой?
— Конечно, сеньора Нери, — Алонзо был само терпение и вежливость, — Ваш сын хорошо справляется и с работой, и с учебой, и с вливанием в жизнь нашего города. Не беспокойтесь.

      Разумеется, Вэнна не сомневалась в своем чаде, но она пользовалась любой возможностью поговорить о Дарио с человеком, который тоже может что-то сказать в ответ. Впрочем, женщина не исключала того, что сын, оберегая ее, может не все говорить, а попробовать решить проблемы сам. Алонзо, к своему легкому удивлению, тоже был не против разговоров о своем помощнике. В последнее время, время от времени, Алонзо ловил себя на мыслях о Дарио. И не всегда это было связано с делами. Алонзо стал подмечать, что любит его помощник, ловил себя на том, что заслушивается его голосом или смехом. И это ставило в тупик Герру. Дарио был совсем не похож на любимый типаж Герры, подобного поворота мужчина не ожидал и не был к этому готов.

      Новые и не совсем уместные чувства были неожиданны и выбивали из колеи. К тому же, это неправильно — роман между начальником и подчиненным. И так банально. С этим надо что-то делать, решил для себя Алонзо. Взяв отпуск на две недели, он снял квартиру для Дарио под предлогом, что хочет оторваться наедине с Микой. Последний был в восторге, потому что чувствовал охлаждение своего покровителя. Парню это было не выгодно и обижало лично. Именно поэтому он делал все, чтобы свести Дарио с Валентино. Проявив все свои умения, Мика раздобыл адрес квартиры Дарио для своего босса.

— Сладкий, тут нам никто не помешает, — в первый же вечер переезда Валентино появился у Дарио, — поэтому можешь расслабиться и насладиться.
— Валентино? — Дарио, открыв дверь, был ошарашен. Он рассчитывал эти две недели отсидеться и не пересекаться с настойчивым мужчиной. — Какими судьбами?
— Сладкий, разве мог я упустить такую возможность? — ловко проскользнув мимо Дарио, Валентино деловито осмотрел квартиру. — Уютно. И кровать вместит обоих. Признавайся, сладкий, ты меня ждал.
— Во-первых, я не «сладкий», — слегка раздраженно отреагировал Дарио, закрывая дверь и проходя за нежданным гостем, — и Вы не ответили на мой вопрос. Как Вы узнали, где я нахожусь?
— Ох, сладкий, на свете есть доброжелатели, — Валентино подошел к Дарио и провел рукой по его щеке, — которые желают тебе счастья. Как бы ты не старался убежать от него.
— Понятно, — Дарио хотел отшатнуться от ласки, но его тело словно парализовало, — Мика постарался. «Добродетель», мать его.
— Не противься, сладкий, просто получай удовольствие. И дари его. Мне.
— Благодарю, но обойдусь, — огромным усилием воли Дарио все же сделал несколько шагов назад, прерывая контакт, — простите, мне сейчас некогда, могу лишь предложить чашку чая.
— Такой сладкий и такой упрямый, — Валентино улыбнулся и пошел к двери, — не беспокойся, я еще могу потерпеть. Чай не заменит твоего нектара. До встречи, Amai.

      Через минуту Дарио остался в квартире, растерянно глядящего перед собой. Отзвуки последнего слова еще витали в воздухе, словно Валентино удалось в произношение вплести и тягучий аромат. Первое, что сделал парень, как только очнулся от внезапного визита — полез в интернет, чтобы узнать, как его назвал приставучий элемент. Перевод вызвал у Дарио нервную улыбку, одновременно рождая где-то внутри непрошенное тепло. «Amai» переводилось с японского как «сладкий». Похоже, от этого эпитета ему уже не сбежать. Встряхнувшись, словно кот от воды, Дарио постарался выкинуть не прошенные мысли и просто отдохнуть. Эти две недели у него в учебе наметилось некоторое послабление и выбираться из дома надо было лишь к маме.

      Но первые же несколько дней показали, что Валентино весьма искусен в стратегии соблазнения. Если Дарио удавалось выбраться к маме или вернуться обратно, не столкнувшись с настойчивым преследователем, то его обязательно заваливали цветами и просто тоннами клубники в сливках, шоколаде, зефире… Такого разнообразия Дарио раньше не представлял. Попытки все это вернуть были отвергнуты. Все чаще и чаще Дарио ловил себя на мысли, что его неприятие Валентино практически улетучилось и тело всеми силами сигнализировало, что хочет получить то удовольствие, которое ему обещает каждая встреча, каждый звонок настойчивого мужчины. Простая дрочка уже практически не приносила облегчения. И Дарио сдался.

— Сладкий, — Валентино в очередной раз звонил в дверь, — может, составишь мне компанию в кафе?
— Проходите, — Дарио широко открыл дверь и посторонился, — сдаюсь.

      Парня слегка потряхивало то ли от решения, то ли от нетерпения. Приподняв одну бровь, Валентино проскользнул в квартиру, мимоходом проведя рукой по груди Дарио. Дарио не дал разомкнуть контакт, накрыв кисть своей рукой и слегка прижимая к неровно стучащему сердцу. Валентино все пронял правильно. И дверь пришлось закрывать ему, потому как Дарио уже ощутимо трясло. Глаза смотрели прямо, но взгляд был расфокусирован. Валентино мягко приподнял лицо Дарио и коснулся губами его губ, лизнув их горячим языком. Дарио разомкнул губы, впуская и переплетая свой язык с языком Валентино.

      Дальше Валентино взял все в свои руки и Дарио, вначале поражаясь собственной реакции, послушно подчинялся. Взяв за руку, Валентино привел парня в спальню и неторопливо, смакуя процесс, снял с него футболку. Какое-то время полюбовавшись открывшимся телом, Валентино вовлек Дарио в глубокий поцелуй, запустив одну руку ему в волосы, второй гладя руку. Дарио с упоением отдавался поцелую, поражаясь собственной реакции. Он не был девственником, но подобных ощущений не испытывал никогда. От губ Валентино по всему телу расходился жар, перед глазами все поплыло. Эти руки, эти губы создавали ощущение первого раза, словно Дарио всю жизнь ждал именно этих прикосновений, только этих поцелуев с легким покусыванием губ.


      Потом для Дарио прошло все как в тумане. Да, был секс. Вроде, движения, старые как само понятие, но парень для себя открывал их заново. Что и как делал для этого Валентино — было непонятно, но Дарио под ним словно стал сплошной эрогенной зоной. Раньше простое дыхание на кожу не вызывало вспышки удовольствия и неприлично громких стонов. Легкие касания не пронзали настолько сильно, выгибая тело дугой. Движения члена внутри него никогда не вызывали настолько мощного желания насадиться еще сильнее, стать еще ближе с партнером. Да и в нижнем положении Дарио до этого испытывал легкое недовольство, даже при оргазме. Сейчас же для парня не было ничего более естественного, как отдаться Валентино, раскрыться перед ним. Горячие слезы полились из глаз Дарио, когда он понял, что более тесного контакта, полного растворения в партнере больше не достичь.

— Amai, тихо, успокойся, — на мгновение Валентино остановился, стирая слезы Дарио и целуя его в висок, — все хорошо, ты невероятен. Сладок и горяч. Все хорошо.
— Прошу, — Дарио взял в ладони лицо Валентино, глядя умоляющими глазами, — прошу…

      Пояснения мужчине не требовались, и он снова начал вколачиваться в горячее тело под ним. Как Валентино и думал, Дарио был сладок, чуток, горяч и искренен. На каждое его прикосновение тело Дарио откликалось, двигалось именно так, как хотел Валентино, даря и получая невероятное наслаждение. Этого стоило ждать. Погружаясь в плотно охватывающее его член кольцо мышц, Валентино охватывал трепет восторга и легкости. Дарио трясло, как в лихорадке, он со стонами подавался навстречу движению, выгибаясь и демонстрируя затвердевшие возбужденные соски. Невероятно сладкий парень.

      Испытав самый ослепительный и осушающий оргазм за всю свою жизнь, Дарио, раскинувшись, тяжело дышал, глядя перед собой, но ничего не видя. Валентино, тоже утомившись, но не настолько, как его нынешний любовник, лег набок рядом, с улыбкой рассматривая голое тело и водя по нему рукой. Пожалуй, одним разом они точно не ограничатся.

      Последующие время неожиданного отдыха для Дарио слилось в сплошной шикарный секс, поездки к маме и легкие перекусы. Алонзо периодически звонил, но чувствовалось, что Мика очень старается его отвлечь от нового помощника. Мальчишка чувствовал, что его положение пошатнулось, хотя Алонзо и не давал повода, и делал все, чтобы не оказаться за бортом. Все же, один богатый клиент лучше череды сменяющихся. Поэтому перед самым окончанием каникул Мика решил добить Алонзо, чтобы тот и не думал больше о Дарио. В идеале было бы увольнение, но с этим парень решил поработать позже. За пару дней до своего отъезда Мика заманил Алонзо в снимаемую для Дарио квартиру под предлогом разговора с Валентино. Сам Валентино ничего не имел против, поэтому согласился в этот день оставить дверь в квартиру открытой.

      Беззаботно болтая о пустяках, Мика открыл дверь и пораженно ахнул. Конечно, он знал, что увидит, но нужно же было привлечь внимание Герры. Заинтересовавшись реакцией любовника, Герра с интересом заглянул в квартиру и пораженно застыл на месте. Прямо в прихожей, прижав спиной к стене и держа одну ногу под колено, Валентино упоенно вколачивался в Дарио. Сам парень обнимал мужчину за шею, откинув голову и громкими стонами выражая удовольствие и согласие. В какой-то момент Дарио посмотрел в сторону двери, но было ясно, что посетители его совершенно не интересуют. Он впился губами в губы Валентино, наслаждаясь происходящим. Алонзо какое-то время стоял, не в силах пошевелиться и отвести взгляд, но потом с огромным усилием взял себя в руки и качнулся назад, покидая квартиру и утаскивая с собой Мику. Мальчишка не возражал, стараясь не улыбаться слишком явно. Все получилось именно так, как он и планировал.

      В машине по дороге домой Герра не проронил ни слова. И стоило закрыться входной двери, как он нагнул Мику и вошел в него, против обыкновения, совершенно не думая о партнере. Мика не привык к такому, и ему было не очень приятно, но пацан не проронил ни слова. Лучше немного потерпеть сейчас, думал он про себя, чем потом каяться. Оставшееся время Алонзо почти не выпускал Мику из постели, устроив обоим настоящий секс марафон, но не проронил ни слова. Уезжая, Мика себя успокаивал тем, что как только его покровитель придет в себя, то все будет как прежде. Сейчас не время показывать капризы.

      Сам Алонзо пребывал все это время в состоянии прострации. Неожиданность и пикантность увиденного, конечно, присутствовали, но было и что-то еще. Алонзо на собственном опыте знал Валентино, видел и чувствовал его, поэтому это не явилось большим сюрпризом. А вот полной неожиданностью стало увидеть своего помощника в такой ситуации. Он должен радоваться, что Дарио живет полной жизнью, получает явное удовольствие, он сам его к этому толкал, но… Почему-то первым чувством от увиденного было раздражение и злость. Словно… Словно Дарио предал его. Но ведь это не так. И он сам решил, что между ними не может быть отношений. Значит, он должен был почувствовать облегчение, что и на личном фронте у его помощника все гладко. Но почему на душе было… гадко?

      Когда вернулся Дарио и отпуск закончился, Алонзо решил ничего не говорить. Если делать вид, что все идет как раньше, то так оно и должно произойти. Разве нет? Алонзо надеялся, что да. Отчаянно надеялся. Дарио вернулся к прежней жизни, снова начались занятия, работа по дому, беззаботное общение. Но теперь в его расписании раз в два-три дня выкраивалось время для личной жизни. Дарио не приводил никого домой, встречаясь в городе, но Алонзо точно знал, что встречи происходят с Валентино. Это его невероятно бесило, хотя Герра так и не мог найти для себя причину подобного. Теперь Алонзо с трудом сосредотачивался на работе, все время видя пред собой картину голого, стонущего и возбужденного Дарио. И все больше и больше вырисовывалась мысль, что это неправильно. Дарио должен так выглядеть под ним. Дьявол все побери, это ЕГО работник, именно он помог ему, именно к нему Дарио обратился тогда в магазине с тем долбанным кольцом! Почему же все сливки получает Валентино?

      Мика пытался несколько раз встретиться с Геррой, но тот под разными предлогами отказывался. Мальчишка стискивал зубы и делал вид, что верит во все изложенные причины, вынашивая в душе планы мести один кровавей другого. Где же он так ошибся? Почему Алонзо не повел себя так, как другие? Он должен был или уволить этого проходимца, или хотя бы проявить больше внимания к нему, Мике. Ведь он всегда готов быть рядом и помочь достичь блаженства.

— Просто исчезни из этого дома, — услышал однажды Герра, вернувшись домой после работы, — ты здесь никто и никому не нужен.
— Пацан, не тебе это решать, — Дарио отвечал спокойно на громкие выкрики нежданного гостя, — не ты дал мне работу, не тебе и выгонять. Есть будешь?

— Да все мы знаем, кому ты даешь, — в нервном дрожащем голосе Мики прозвучали нотки ненависти, — и сеньор Герра тоже. Он видел, как тебя трахает сеньор Валентино.
— Из такого красивого ротика и такие грубые слова, — в голосе Дарио появились насмешка и снисходительность, — стоны у тебя получаются лучше. Так, может, займешься привычным делом?
— Ах, ты…

      Алонзо рванул на кухню, где шел разговор, и застал трагично-комичную картину. Мика схватил то, что было под рукой, и яростно тыкал этим в стоящего у плиты Дарио. Но на столе были лишь ложки, и тыканье одной из них явно не причиняло дискомфорта Дарио. Посмотрев на него, Алонзо увидел, что тот еле сдерживает смех. Ага, было бы смешно, если б не так напряженно. Топнув от злости ногой, Мика перевернул ложку ручкой вперед и вновь нацелился на соперника. Алонзо напрягся, видя, что дело принимает скверный оборот. Лишь Дарио остался спокоен, просто выбив ложку из тонкой руки сильным ударом ребра своей ладони.

— Что тут происходит? — поняв, что его не заметили, подал голос Алонзо.
— О, привет, — Дарио улыбнулся и повернулся спиной к сердито сопящему Мике, — с возвращением. Тут к тебе гости. Вы есть будете тут или у тебя?
— Уволь его, — не дав и рта открыть, внезапно прокричал Мика, поворачиваясь лицом к Герре, — просто уволь или вышвырни и верни все…
— Прости, Мика, — Алонзо застыл, холодно глядя на всхлипывающего мальчишку, — но я не потерплю приказов в своем доме. И ультиматумов.
— Но-но-но-но… это он все виноват, — Мика растеряно смотрел на Герру, показывая пальцем на спокойно занимающегося своими делами Дарио, — он встал между нами, и теперь ты уделяешь мне меньше времени. Так нечестно.
— Мика, ты помнишь договор, подписанный нами в самом начале?
— Да.
— Он расторгнут. — Не обращая на застывшего Мику больше внимания, Алонзо обратился к Дарио, словно они были одни в доме. — Я сейчас переоденусь и спущусь. Нам надо поговорить. Надеюсь, ты составишь мне компанию за ужином?
— Конечно, без проблем.

      Алонзо поднялся к себе, а Дарио, собрав вещи Мики, посадил его в вызванное такси. Мальчишка ни на что не реагировал, ошарашенный поворотом событий. Совсем не так он планировал закончить этот день. Дарио, убедившись, что нарушитель спокойствия уедет, напевая под нос, вернулся на кухню. В глубине души он был рад, что именно так все повернулось. Может быть, его глупые мысли все же станут материальны? Уже привычно затолкав свою тайну далеко в сердце, Дарио улыбнулся вернувшемуся Алонзо. Интересно, о чем тот решил поговорить?

      Алонзо немного рассеянно ответил на улыбку Дарио, вернувшись на кухню. Сейчас, хоть и прошло не так много времени, идея разговора уже не казалась столь привлекательной. Да и как можно вот так вот неожиданно заговорить о чем-то подобном? Кем Дарио будет его считать, если, едва расставшись с прежним любовником, он уже рассматривает следующую кандидатуру. Но и объясниться как-то надо, Алонзо чувствовал это. Но что если его разговор сейчас будет не в тему?

— Прости за неприятную сцену, — присаживаясь за стол, Алонзо так и не определился с мнением о разговоре, — это не планировалось.
— Все нормально, — беспечно отмахнулся Дарио, садясь напротив работодателя, — это часть моей работы. Прости, что тебе пришлось вмешаться.
— Я в последнее время был несколько занят, — Герра решил поговорить на нейтральные темы, — как у тебя с учебой? Как сеньора Нери?
— С мамой все в порядке, идет на поправку, — Дарио тепло улыбнулся, говоря о матери, — у вас хорошее лечение. Скоро ее отпустят домой, мы оба ждем с нетерпением этого. С учебой тоже все идет неплохо. Появилась пара друзей. Профессора тут хорошие.
— Рад это слышать, — что-то внутри сжалось, стоило Алонзо услышать про ожидания работника, — твоя мама — образцовый пациент. Выполняет все предписания и не капризничает.
— Она у меня такая, — Дарио прямо светился радостью, говоря о Вэнне, — и мне надо уже присмотреть квартирку под съем, чтобы ей было куда приехать. Не поможешь с этим, если будет время? Я, все-таки, пока не очень хорошо ориентируюсь в вашем городе.
— Я, конечно, плачу тебе достаточно для проживания, — чувствуя себя канатоходцем, осторожно заметил Алонзо, — но не уверен, что хватит на снятие жилплощади. Все же у нас курортный город.
— Ничего, — Дарио был удивительно оптимистичен, — устроюсь на другую работу в ночную смену. Думаю, третью работу тоже можно будет найти.
— Ты такой оптимистичный, — усмехнулся Герра, — что диву даюсь. При первой встрече таковым мне не показался.
— Ну…. Первая встреча… — Дарио неожиданно слегка порозовел и отвел глаза в сторону. — Мы тогда только переехали, я вообще был растерян. Спасибо. Благодаря тебе я смог взять себя в руки. Ты дал мне передышку, показал радости жизни.
— Всегда пожалуйста, — склонил голову Герра, скрывая недовольную складку между бровями, — обращайся, если что. Но ты не думаешь, что большое количество работ отразится на учебе? Да и Валентино тоже не обрадуется конкуренции.

      Вот и произнесено заветное имя. И вроде вскользь, и ничего личного. Алонзо почти гордился собой. Почти. Пока не всмотрелся в лицо сидящего напротив парня. Дарио замер, услышав про любовника. Улыбка и радость сменились отчужденностью и негласной стеной. Ничего не ответив, Нери принялся за еду, стараясь съесть все как можно скорее. Герра почувствовал укол совести, но быстро задавил все ростки. Он ни в чем не виноват. Он же беспокоится о своем работнике. Словно о питомце, что подобрал по доброте душевной. Поэтому уж его-то совесть должна спать под пуховым одеялом.

— Твоя мама вполне может жить тут, у меня есть место. Тогда ты можешь продолжить уже устоявшийся уклад жизни, — Герра глубоко вздохнул и продолжил как можно тверже. — За единственным исключением. Все же, с Валентино придется расстаться.
— Не вижу причин, — голос Дарио был спокойным и отстраненным, — для этого решения. Ты же сам подталкивал меня к нему. Личная жизнь и все такое.
— Разве свободное время не должно быть посвящено сеньоре Вэнне? — хитро улыбнулся Алонзо. — Или ты решил пожертвовать работой или учебой ради встреч с Валентино. Конечно, я не могу тебя винить, я знаю, на что он способен. Но, прости, ты не «его единственный».
— Я на это и не претендовал, — Дарио резко встал и начал собирать грязную посуду со стола, — но продолжать или нет с ним отношения — решать мне. Прости, мне завтра рано на занятия вставать, поэтому хотелось бы лечь раньше.
— Да, конечно, — Алонзо тоже поднялся из-за стола и направился к себе, — доброй ночи.

      Нери ничего не ответил и даже не посмотрел на своего работодателя. Герра какое-то время постоял, ожидая хоть какой-то реакции, но пришлось уходить под звуки мытья посуды. Что-то пошло не так. Но что и почему? Алонзо никак не мог этого понять. Он же проявил заботу. Что, блин еще нужно? Говорить о чувствах пока нет смысла, потому что сам Алонзо не уверен в их глубине и происхождении. Но и наличие в жизни работника Валентино весьма раздражало. Ревность? Не может этого быть. Его влечет к Дарио, но о любви не идет речи. Дарио не в его вкусе. Вообще. Совсем. Ну ни единой капельки.

      Дарио, убирая кухню перед сном, тоже предавался размышлениям. Почему Алонзо так настаивает на прекращении связи с Валентино? Конечно, Дарио не любил его, но и разрывать необременительные, но приятные отношения в угоду кому-то тоже не хотелось. Если и будет разрыв, то инициатива не должна исходить от третьих лиц. По крайней мере, это было его твердое убеждение. Да, проживание мамы в этом доме сняло бы много проблем, но самому Дарио очень хотелось самостоятельности. Он благодарен Алонзо за помощь и терпение, в этом нет никаких сомнений. Но и вечно зависеть от чьей-то милости не хотелось совершенно. Гуляя с Валентино по городу, он уже присмотрел себе пару мест, где можно будет подрабатывать. И даже уже приценился к нескольким квартирам, прикидывая, сколько куда уйдет. Он уже взрослый парень, и способен сам позаботится. И пора уже этим заняться. Да и от тщательно скрываемого влечения к Алонзо так было проще избавиться.

      Да, с не очень давних пор Дарио понял, что Алонзо Герра привлекает его и в сексуальном плане. Говоря проще, ему безумно хотелось трахнуться с работодателем. С того момента, когда Дарио увидел Алонзо в дверях квартиры, пока наслаждался сексом с Валентино, он не мог выкинуть его из головы. И с того момента вместо Валентино перед глазами Дарио стояло лицо Герры. Ему безумно сильно хотелось увидеть это лицо в момент оргазма, голос он слышал, когда Мика был у них, но хотелось услышать не через стенку. Хотелось осознавать, что этот яркий представитель мужчин стонет под ним и из-за него. Но… Дарио понимал, что Алонзо никогда не пойдет на отношения со своим подчиненным. Он это видел в его взгляде.

      А тут еще нелепое требование и приплетение учебы. Да если б мог, Дарио расстался бы с Валентино на раз, но простая дрочка его уже не удовлетворяла. Может, действительно, не мучится и завести любовника из числа подопечных Валентино? Тот не раз предлагал ему это, уверяя, что такого чувства как «ревность» в нем не обнаружено. Но при мыслях об этом перед мысленным взором вставал долбанный Герра. Хотя, нет. ИМ пока не долбанный. Но очень и очень на это напрашивающийся.


— Так что ты решил по поводу Валентино? — через несколько дней как бы невзначай вновь поднял тему Алонзо.
— Что все итак идет хорошо своим чередом, — прохладно ответил Дарио.

      С того первого разговора молодые люди по умолчанию делали вид, что никаких кошек, собак и прочей живности между ними не пробегало. Но оба чувствовали все больше и больше нарастающее напряжение. Ни один не хотел уступать и признать неправоту, ни один не был готов к откровенному разговору. Что-то должно было произойти. И произошло через пару месяцев после памятного разговора. В течение этого времени Алонзо раз за разом настаивал на разрыве с Валентино, придумывая разнообразные причины. Дарио неизменно все отметал в сторону, но его терпение было на исходе. Какого бабуина им пытаются управлять? Личная жизнь на то и личная! А Алонзо ничего не мог с собой поделать. Он видел, что его настойчивость очень неприятна Дарио, но развести их с Валентино стало для него навязчивой идеей. Они должны расстаться и точка. Что в этом плохого?

— Тебя не устраивает моя работа? — после очередного перевода темы на предмет расставания Дарио не выдержал. — Или я в качестве твоего работника?
— При чем тут это? — нахмурился Алонзо, слегка сбавляя напор.
— Ты уже давно придираешься ко мне, — Дарио смотрел прямо в глаза Герры.
— Я придираюсь не к тебе, а к твоему выбору партнёра, — Герра видел, как тень скользнула по лицу Дарио, но упрямо сжал губы. Он не будет оправдываться. — Я просто беспокоюсь. Валентино выпьет и бросит тебя.
— Это мое личное дело, — Дарио нахмурился, предпринимая последнюю попытку предотвратить неизбежное, — и касается только меня. Не лезь.
— Нет, пока ты — мой работник, — Алонзо тряхнул черными волосами, — это касается и меня. Я имею право…
— Хорошо, — прервал уставшим голосом Нери и положил на стол белый запечатанный конверт, — я избавлю тебя от проблем и переживаний. Удачи.

      Резко встав, так что даже стул упал, Дарио покинул кухню. Через короткое мгновение Алонзо вздрогнул от громкого хлопка входной двери. Что это идиот еще надумал? Замешкавшись на несколько секунд, Герра поспешил на улицу, но его разозленного работника нигде не было видно. Внутренне споря сам с собой, Алонзо вернулся в дом и взял в руки конверт. Обычный с виду, но для Герры он казался чем-то зловещим, предвестником плохих новостей. Да что с ним такое? Быстрым отточенным движением, опасаясь передумать, Герра вскрыл конверт и достал два листка бумаги. Сделав глубокий вдох, он решил начать с того, что поменьше.

«Уважаемый синьор Алонзо Герра. Я безмерно благодарен Вам за помощь в трудную минуту и Ваше терпение. И очень благодарен за маму. Но есть то, с чем я не могу смириться. А именно: с вмешательством в мою личную жизнь. Простите, что сообщаю это таким вот способом, но по-другому Вы меня не слышите. Надеюсь, это не отразится на маме. Плату за ее лечение я продолжу вносить. Но я вынужден уволиться с последнего места работы. С Вашего позволения, вещи я заберу на днях и тогда же оставлю ключи от дома.


Всего наилучшего, Дарио Нери.

P.S. При всем своем уме — какой же ты идиот»

      Непослушными пальцами Алонзо развернул второй лист бумаги. Заявление об увольнении. Случилось то, чего Алонзо не предполагал ни разу. Как же так? Он вовсе не хотел этого. И он не придирался к работе Дарио. И что теперь? Бумаги выскользнули из руки, а сам Алонзо тяжело опустился на стул. Он не редко увольнял людей, но подобного эффекта не было ни разу. Поэтому Герра не представлял, как с этим справиться. Да и причину такой реакции не мог понять: ведь Дарио Нери не был любовью всей его жизни. Да и любовью не был. Ведь не был же? Ведь именно так он решил для себя?

      Нет, встряхнулся Алонзо. Это, наверняка, несерьезно. Куда может податься Дарио? Ему нужны деньги, скоро Вэнна выписывается, значит, нужно жилье. Он просто немного побесится и вернется. Как ребенок, право слово. Успокаивая себя такими мыслями, Герра отправился на работу. Обычное поведение Вэнны убедило его, что Нери лишь припугнул его увольнением. Ведь не станет же он такое событие скрывать от матери. Значит, все скоро снова будет как прежде…

      Спустя несколько дней Алонзо уже не был так твердо уверен в своих выводах. Дарио не появлялся и никак не давал о себе знать. Опасаясь расспрашивать синьору Нери, Алонзо наведался к Валентино. Новости его потрясли. Оказывается, Валентино и Дарио уже давно расстались по обоюдному согласию. И где сейчас «сладкий» Валентино не представлял. Мика попытался обратить на себя внимание Алонзо, но не преуспел в этом. Оглушенный нехорошими предчувствиями, Алонзо вернулся домой, обдумывая, где искать блудного работника. Потому как подписывать заявление не собирался в принципе. Для начала им стоило бы поговорить хорошенько. И откровенно.

      Но для разговора упрямца еще стоило найти. Город, казалось бы, небольшой, но почти за неделю поисков Алонзо не добился никаких результатов. Осторожно расспросив Вэнну, Алонзо узнал, что сын все также навещает её, умудряясь ни разу не попасться на глаза бывшему работодателю. К тому же, часть вещей Нери исчезли из квартиры, показывая, что Дарио город не покинул. Но где тогда окопался этот упрямец? Посещение университета тоже не помогло: Дарио перешел на дистанционное обучение. Казалось, паршивец все предусмотрел. Это бесило Алонзо, но и порождало невольное чувство восхищения. Так все продумать и провернуть, да еще и в незнакомом городе — это надо умудриться. Но он, Алонзо Герра, не собирался так просто сдаваться. Последнее время открыло глаза ему на собственные чувства и желания.

      Но, несмотря на решимость, Герра пока так и не смог найти Дарио. В его поисках, на которые уходило все свободное время, Алонзо, казалось, облазил все уголки города, поражаясь, что не такой уж он и маленький. И все равно безрезультатно. Решившись на отчаянный шаг, он отправился к сеньоре Нери, чтобы попытаться осторожно узнать местоположение ее сына. Но интересный разговор остановил его у самой двери комнаты их пациентки.

— Ваш сын такой милый, — одна из медсестер, Глена, весело щебетала в комнате Вэнны Нери, — жаль, что он отказался дать свой номер телефона.
— О, мой сын сейчас думает об учебе, — сеньора Вэнна вздохнула с оттенком печали, — хоть я и намекала не раз, что была бы спокойней, если бы за ним было кому присмотреть. Все же, молодому человеку не легко жить одному.
— Сеньора Вэнна, если Ваш сын согласится, — Глена явно собиралась найти любой путь к Дарио, — то я с радостью позабочусь о нем. Вы же меня…
— Глена, — Алонзо появился в дверях комнаты, скрестив руки на груди, — мне кажется, Вы выходите за рамки.
— Сеньор Герра, — девушка вздрогнула и нахмурилась, — это не то…
— Пройдемте в мой кабинет, Глена, нам надо поговорить, — Алонзо поклонился Вэнне. — Прошу прощения, сеньора Нери, мне надо ненадолго забрать Вашу помощницу.
— Все в порядке, сеньор Герра, — женщина кивнула в ответ, — дальше я справлюсь сама. Не настолько уж я и беспомощна.

      Алонзо резко развернулся и почти бегом двинулся в свой кабинет, не сомневаясь, что Глена последует за ним. Как все удачно сложилось. И он узнает, где искать Дарио, и успеет пресечь все поползновения этой наглой девчонки. Но почему его так задели слова Глены о ее готовности позаботиться о Дарио? Да, он признал сам для себя, что этот парень не просто работник, но испытывать ревность? Да еще и к девчонке? Надо успокоится и первым делом — вернуть блудного работника.

— Глена, где Вы видели сына сеньоры Нери? — едва войдя в кабинет, Алонзо сразу приступил к делу, глядя прищуренным взглядом на удивленную вопросом девушку.
— А Вы его знаете? — Глена с сомнением смотрела на всегда спокойного и отстраненного сеньора Герру, которого между собой сотрудницы прозвали «Ледяным драконом». — Я не знаю, имею ли я право…
— Глена, мне надо поговорить с ним о… неважно, — Алонзо глубоко вздохнул, пытаясь успокоиться. Давно он не приходил в подобное бешенство, когда собеседника хотелось хорошенько встряхнуть. Сотрудники санатория не подозревали об этой стороне всегда спокойного Герры. — Мне долго ожидать? Речь идет о его матери.
— Сеньора Вэнна? А что с ней?
— Глена, адрес, — Алонзо почти рычал.

      Девушка весьма удивленно наблюдала странное поведение управляющего, предвкушая пикантные новости. Все сотрудницы так или иначе пытались завладеть вниманием привлекательного начальника, но пока ни одной это не удалось. И раньше сеньор Герра не проявлял какой-то особой благосклонности к их постояльцам. Интересно, кто привлек «Ледяного Дракона» — сын или мать? В конце концов, есть же люди, предпочитающие партнеров старше себя, а сеньора Вэнна далеко не уродина… И понятно в кого ее сын.

— Он работает в кафе «Мандена», — наконец выдала нужную информацию девушка, не спуская внимательного взгляда с Алонзо. Только бы понять, кто его привлекает больше, чтобы было о чем посплетничать с коллегами, — на улочке Виа Делла. Неприметное и недавно открывшееся.
— Хорошо, спасибо, — Герра, не обращая больше внимания на сотрудницу, собрался и позвонил заместителю. — Мартин, я до конца дня отъеду по делам. Оставляю все на тебя, подготовь бумаги, о которых мы договаривались.

      Глена выскользнула из кабинета в глубокой задумчивости. Хоть бы как-то показал, кому отдает предпочтение. Хотя, усмехнулась про себя девушка, можно ради развлечения пустить внутренние ставки. Главное, не проговориться самому управляющему, который за подобное увольняет. Довольная предстоящим развлечением, Глена направилась в комнату отдыха персонала, где всегда кто-то да был. Пора начинать делать ставки…

      Алонзо, совершенно не думая, что вокруг его внезапного интереса что-то закрутилось, спешил в городок. Он даже близко не представлял, что скажет Дарио, что должен ему сказать. Вообще, сейчас Алонзо чувствовал себя не грозным управляющим, а подростком, спешащим на свидание. И это весьма смущало и слегка раздражало. Да, он намеревался вернуть Дарио себе, но как это объяснить, чтобы не попасть впросак? И как доказать этому парню, что вариант возвращения — единственно верный?

      Дарио, обслуживая посетителей, даже не подозревал о несущемуся к нему Алонзо, хотя и не забывал своего прошлого работодателя все это время. Прикладывая усилия для того, чтобы не столкнуться с Геррой в таком небольшом городке, Дарио не мог забыть время, проведенное под одной крышей. И невероятно злился сам на себя на тайные надежды, которые стал питать в последнее время перед уходом. Он же так и не продал то кольцо, с которого и началось их знакомство. С некоторых пор он даже дошел до того, что считал это неброское украшение неким талисманом. Вот ведь идиот. Это простой кусок металла, от которого следовало избавиться. Талисман помогает, а этот же… Пожалуй, идея его продажи все же была правильной. Звякнул колокольчик входной двери и Дарио повернулся к новому посетителю, широко улыбаясь. Вот только, разглядев тяжело дышащего человека, ему хотелось треснуть подносом по черной макушке.

— Добро пожаловать в «Мандену», — нашел в себе силы не совершать опрометчивого поступка Дарио, — уважаемый посетитель. Следуйте за мной, я покажу Вам Ваш столик.
— Дарио, прекрати, — Алонзо не двинулся с места, схватив отвернувшегося Дарио за руку, — я пришел не кофе пить.
— Тогда, думаю, — Дарио не повернулся, но и не вырвал руку, вселяя робкую надежду в посетителя, — Вам стоит поискать другое место для… чего бы Вы там не хотели. Это кафе.
— Дарио, нам надо поговорить, — Герра крепче сжал ладонь, удерживающую бывшего работника, — и я не собираюсь это откладывать.
— Не понимаю, о чем Вы, — Нери, наконец-то, повернулся, глядя мимо. — На мой взгляд, мы все с Вами решили. Я уволился…
— А я не принял твоего увольнения! — взорвался Алонзо, забывая о том, что вокруг много людей. — Ты все это время прогуливал работу и за это я еще стребую с тебя!
— А это уже не мои проблемы, — завелся в ответ Дарио, все же стряхивая удерживающую его кисть, — мое заявления у тебя. Поэтому катись ты… со своей ревностью к Мике. Вот уж кто будет счастлив.
— Мика тут не при чем, — Алонзо схватил Нери за фартук и притянул к себе, — и про какую ревность ты говоришь? Я всего лишь проявил заботу о твоем будущем.

— Простите, — неожиданно третий голос вмешался в перепалку, — но не могли бы вы оба заткнуться и не устраивать разборки при всех?

      Алонзо резко повернул голову к третьему лишнему, чтобы отчитать его, но резко закрыл рот. До него все же достучалась мысль о том, где и чем он сейчас занимался. И претензии в его адрес были явно обоснованными. Буркнув: «Простите», Алонзо сел за ближайший столик и взял в руки меню. Он больше не собирался устраивать цирк для посторонних, но и выпускать из виду Дарио тоже не входило в его планы. С этого паршивца можно было ожидать нового исчезновения. Заодно появилось время все обдумать и разобраться в собственных чувствах. Уже очень давно Алонзо Герра не показывал свой отнюдь не спокойный темперамент. Но почему-то сейчас даже в голову не пришло сдержаться. Ему очень хотелось и придушить Дарио, и посадить дома на цепь. Собственничество до добра не доведет, но так хотелось…

      Дарио остыл так же резко, как и вспылил, стоило только услышать голос хозяина кафе. Ему никак нельзя терять эту работу, времени на поиски новой не было — пора было вносить платеж за маму. Раньше с этим проблем не было, но теперь–то он работал не на управляющего… И как Алонзо оказался тут? Вроде все следы Дарио замел, никто из парней Валентино, как и сам Валентино, не знал его новую работу. Даже мама не знала точно, где сейчас зарабатывал ее сын. Тогда как? Ну, не магия же, в самом-то деле? И вдруг ему вспомнилась весьма настойчивая девушка, пытавшаяся под разными предлогами узнать его номер телефона. То, как она пахла, показалось Дарио знакомым. Дожили. Теперь он реагирует на запахи. С ним, действительно, что-то не так в этом городе. Но все же… Все же Дарио очень обрадовался, увидев Алонзо. И его раздражению тоже обрадовался — ведь это означает, что равнодушия нет. Наверно, он все же извращенец.

— Что сеньор изволит заказать? — к столику Алонзо подплыла симпатичная официантка с профессиональной улыбкой. — Могу я что-то посоветовать?
— Макиато* и крумири**, — сделал заказ Алонзо, — и не могли бы Вы дать ручку и листок из Вашего блокнота?
— Конечно, сеньор, — девушка подала требуемое и удалилась, чтобы передать заказ на кухню.

      Алонзо быстро набросал несколько слов на листочке, тщательно сложил его и кивком подозвал обслуживающую его столик официантку. Передав через нее записку Дарио, Алонзо откинулся на стуле и слегка расслабился. Главное — он нашел беглеца. Поэтому можно быть спокойным и заманить его обратно. Был козырь в рукаве у Герры, хоть он и не любил подобных ситуаций. Но сейчас легкий шантаж должен послужить на его благо. Немного погодя, вместе с его заказом, вернулась записка, где было указано лишь время. Отлично, до окончания рабочей смены Дарио у Алонзо еще было четыре часа. Пожалуй, чтобы привести чувства и мысли в порядок, следовало бы немного поработать.

      Дарио, прочитав записку, сначала хотел проигнорировать ее. Но Было в ней то, что игнорировать было никак нельзя. «Нам надо поговорить. Во сколько заканчивается твоя смена? Я подожду тут. Это касается сеньоры Вэнны Нери. Алонзо». Черт. Вот знает же, что теперь он, Дарио, точно не сбежит и не откажется от разговора. Похоже, этой стороны управляющего курортом Дарио не знал. И, Нери сердито пнул стойку бара, знать совершенно не хотел. Он смотрел, как Алонзо прочитал его ответ и кивнул сам себе. А потом спокойно переключился на работу, достав какие-то бумаги. И все же, невольно, Дарио залюбовался Алонзо. Если бы не его непроходимая глупость…

— Что там с мамой? — Дарио подошел к столику сразу же, стоило только рабочей смене закончится.
— Сеньора Вэнна прекрасно себя чувствует, что весьма радует персонал и врачей, — попивая очередную чашку макиато, ответил Алонзо, немного растягивая слова, — И она с нетерпением ждет момента, когда сама сможет позаботиться о любимом сыне. Но первое время, примерно полгода, вам не стоит покидать город. За сеньорой Вэнной надо будет присмотреть.
— Да, я это понял, — Дарио коротко кивнул и привстал, намереваясь идти домой, — и учел в своих планах. Спасибо, что потрудился и сообщил мне об этом лично. Удачной жизни.
— Дарио, подожди, — Алонзо нахмурился и глубоко вздохнул. Давно он не был в роли просящего. — Возвращайся работать ко мне. Обещаю, я не буду лезть в твою личную жизнь. Постараюсь.
— Да уж, — усмехнулся Дарио, — последнее слово вселяет доверие прям по самое не хочу. Я подумаю. Ты же не надеялся, что я прямо сразу разрыдаюсь и брошусь тебе на шею?
— На шею не надо, — Алонзо жестом подозвал официантку, чтобы расплатиться, — на нас и так до сих пор косятся.
— Словно это — моя вина.
— Признаю, погорячился, — Алонзо тоже поднялся из-за стола и взял вещи, — но ты подумаешь? Не отмахнешься? Сколько тебе надо времени?
— Неделю, — Дарио внимательно смотрел на Герру, не ожидая такой покладистости и уступок.
— Хорошо, но я не дам тебе забыть обещание подумать, — Алонзо попрощался кивком головы и стремительно покинул кафе.

      На следующий день, впрочем, как и в течение всей недели, Дарио в полной мере постиг слова «не дам забыть». Алонзо каждый день приходил в «Мандену» в разное время дня, не давая и шанса избежать встречи. Владелец кафе смотрел неодобрительно, но вслух ничего не говорил: скандалов больше не было, а прибыль была. Дарио держался изо всех сил. Проблема была в том, что тело требовало свою порцию жизни, которую хозяин временно задвинул на дальний план, а Алонзо постоянно маячил перед глазами. Его хотелось завалить и взять с особой жестокостью. Ну, или самому стонать под ним, ощущая толчки и жар тела. Последний день объявленного срока на обдумывание. Алонзо снова пришел и устроился за полюбившимся ему столиком. Он принципиально не занимал те столики, которые обслуживал Дарио, за что последний был благодарен. Но, глядя сейчас за Геррой, ловя каждое движение, Дарио понимал, что выбора-то у него особо и нет. «Как девчонка, вот правда», — подумал он про себя, передавая с коллегой записку.

      «Я согласен» — прочел Алонзо в записке, переданной им официанткой. Наконец-то. Подняв голову, Герра поймал взгляд Дарио и коротко кивнул. Сегодня он дождется окончания смены и лично перевезет строптивца назад, чтобы не было искушения передумать. А там у них будет время все обговорить, расставить по местам и притереться друг к другу. Как минимум полгода впереди.

      Правда, жизнь все решила по-своему.

      Закончив работу, Дарио покинул кафе и молча сел в машину, где ожидал его Герра. В полном молчании, нарушенном лишь произнесением адреса, где до этого момента скрывался Дарио, они забрали вещи и вернулись в дом Алонзо. И вот, машина отъехала, дверь закрылась, ключ повернулся. Молодые люди стояли в прихожей и не знали, как себя вести. Алонзо, добившись возвращения Нери, внезапно начал нервничать. Он опасался снова оттолкнуть парня, проявив собственническую натуру. Дарио тоже не представлял, что ему говорить или делать. Вернуться к работе, словно ничего и не было? Поставить какие-то условия? Ожидать или нет чего-то большего, кроме отношений «работник-начальник»?

— Я рад, — прочистив горло, нарушил молчание Алонзо, чувствуя, что вокруг все натянуто до предела, — что ты решил вернуться. Думаю, повторный инструктаж не нужен?
— Я все помню, — Дарио кивнул и направился к лестнице. — Тогда до завтра. Доброй ночи.
— До завтра, — Алонзо старался не смотреть на спину Нери, опасаясь потерять самообладание.

      А Дарио решил укрыться в комнате, чтобы разобраться с эмоциями. Из реплики Герры он заключил, что между ними лишь деловые отношения, которые надо поддерживать. Вот только непонятно, почему он так настаивал на возвращении его, Дарио Нери? Что, во всем городе не нашлось желающего тут поработать? И как ему самому быть с тем, что внутри при общении с Алонзо поднималась целая буря, и накрывало желанием? Не совершил ли ошибку, вернувшись туда, где они замкнуты в небольшом пространстве?

      Раскладывая ту часть вещей, что забирал, когда уходил, Дарио прислушивался к звукам в коридоре. Судя по ним, Алонзо не сразу проследовал в свою спальню, но и не ходил внизу. Просто так стоял? Ждал чего-то? Но чего? Почему ждал от него, Дарио, если сам проявил инициативу и вернул? От многочисленных вопросов у Нери разболелась голова, и испортилось настроение. Почему он согласился? Ведь знал же, что ничего хорошего из этого не выйдет. Но все равно вернулся. Он мазохист? И как напряжение скрыть от матери? Да, точно. Он тут из-за мамы, потому что возвращаться к жизни ей удобней будет тут, чем в маленькой съемной квартире на седьмом этаже. Да. Это ради мамы. Поэтому стоит выкинуть все мысли из головы и создать максимально дружелюбную атмосферу. На этом решении Дарио постарался укрепиться и накрылся одеялом. Завтра начнем просто дружить.

      Алонзо, подождав какое-то время, тоже поднялся в свою спальню. Чего он ждал? Словно робкий школьник выхода любимой девушки. Идиотизм сплошнейший. Дарио же ясно дал понять, что вернулся не ради него. Скорее всего, ради синьоры Вэнны. И его ни в коем случае нельзя за это осуждать. Подобное решение — свидетельство заботы о матери и взрослой оценки ситуации. Молодец, Дарио. Вот только сам Алонзо был не в восторге от такой причины возвращения, как бы не относился к самой синьоре. Хотя, не мог не признать, Герра, иной причины ожидать было бы смешно. Он что, серьезно думал, что Дарио Нери, стоит им вернуться домой, тут же признается в любви? Да и нужно ли ему самому его признание? Ведь он ничего не мог дать парню. Ну, разве что предложить прогуляться в мэрию, чтобы объявить о желании создать гражданское партнерство* А готов ли сам Алонзо к этому? И этого ли ждет от него Дарио? Скорее всего, ему нужно просто место для комфортного проживания матери. А что ему, Алонзо, нужно от парня? Почему он так настойчиво возвращал работника, если внутри есть сомнения и сплошные вопросы?

      На следующее утро, совершенно не выспавшийся из-за множества вопросов в голове, Дарио первым спустился на кухню, чтобы приготовить завтрак. Вроде, не так давно он делал подобное, но словно в другой жизни. Как начать дружить с тем, к кому испытываешь более чем дружественные чувства? Сейчас, на «свежую» голову, Дарио считал, что принял неверное решение и начал обдумывать, как это донести до Алонзо. Не стоит им жить вместе. Это чревато не самыми радужными перспективами для них обоих, а еще и мама. Ей нельзя будет находится в напряженной атмосфере, а иной тут не предвидится. Что же делать? Снова сбегать, едва вернувшись? Ну, это совсем по-детски. Остаться тут и ждать неизвестно чего? А может ли он так рисковать мамой?

      Алонзо, тоже практически не спавший прошедшую ночь, услышав шум на кухне, поспешил спуститься. Никакими силами он не мог объяснить то, что чувствовал необходимость этого. Словно что-то толкало в спину, не давая малодушно отсидеться за дверью. Увидев слегка отрешенного Дарио в утреннем свете, у Алонзо на миг перехватило дыхание. Блин, этот парень, реально, красив. Но повод ли это неволить парня, если ничего серьезного нет, и вряд ли будет? Странное стеснение в груди при этих мыслях всего лишь следствия недосыпа, так ведь? Как только синьора Вэнна поправится, их пути разойдутся. Он все это делает лишь из-за синьоры. И точка.

— Алонзо, доброе утро, — поприветствовал Дарио, стараясь не встречаться взглядом с собеседником и чувствуя себя неловко, — знаешь, я…
— Ты подумал и решил поменять решение, — больше утвердительно, чем вопросительно закончил Алонзо, — и теперь снова хочешь податься в бега.
— Не совсем, — Нери тряхнул головой и посмотрел прямо на Алонзо, — хотя об этом я думал. Но мама… Можем мы пожить у тебя на время ее реабилитации? Я постараюсь не доставлять тебе хлопот ни собой, ни мамой. Просто седьмой этаж для нее сейчас не совсем верный вариант.
— А точнее, совсем не верный.

      Они какое-то время помолчали, обдумывая дальнейшие слова. Каждый ощущал себя идущим по тонкому льду и совершенно не хотел уйти под лед с головой. Оказывается, думал каждый про себя, они успели привязаться друг к другу, и им не хватало прошлого общения. Но как все вернуть?

— Давай снова начнем сначала? — Алонзо, как более взрослый и, следовательно, мудрый, предложил лучший, на его взгляд, выход. — Мы только познакомились, никаких недоразумений и неприятных сцен между нами не было. Идет?
— Согласен, — облегченно выдохнув, кивнул головой Дарио, — тогда… Не купишь ли у меня кольцо?

      На мгновение Алонзо смотрел непонимающим взглядом на протянутую кверху ладонью руку, на которой лежало то самое кольцо, с которого началось их знакомство. Перевел взгляд на хитро улыбающегося Дарио, снова на кольцо. И громко расхохотался. Дарио вторил ему, сжимая ободок металла в сжавшемся кулаке. Пожалуй, эта разрядка и была им нужна. Понемногу, осторожно, они снова начинали общение, больше разговаривая о прошлом, планах, идеях, увлечениях. Много говорили о синьоре Вэнне, о том, что будут делать, когда она поселится в этом доме. Алонзо, не испытывавший раньше семейной теплоты, был ею уже очарован. Дарио радовался тому, что может проводить больше времени с тем, от кого сжимается сердце и внутри все порхает. Они с удовольствием вместе занимались переоборудованием комнаты для синьоры, хотя это было не так уж и нужно. Но оба словно старались доказать и Вэнне и самим себе, что искренне рады ее появлению.


— Через неделю синьора Вэнна уже будет дома, — спустя почти два месяца порадовал Алонзо хорошей новостью своего работника-соседа-друга, — я буду немного занят, но ты сможешь встретить ее на площади и на такси привезти сюда. Автобус с курорта привезет выписавшихся постояльцев.
— Жаль, я думал встретить вместе, — Дарио обрадовался новости про маму, но планы Алонзо все же огорчили, — да и мама хотела бы ознакомиться с домом при его хозяине.
— Вообще, я собирался сделать вам обоим сюрприз и поехать с тобой за синьорой Вэнной на машине, — Алонзо слегка скривился, — но у моего начальства другие планы. Меня отправляют в командировку на несколько дней в соседний город. Отъезд накануне возвращения синьоры. Я бы и сам рад отложить это, но работа есть работа.
— Конечно, — Дарио постарался не показывать грусти, чтобы не ставить Алонзо в неловкое положение. Наверняка из-за него тот и без этого подзапустил работу. Не стоило добавлять проблем тому, кто так добр и предупредителен к ним. — Мама тоже поймет. Не переживай. Отложим экскурсию по дому до твоего возвращения.
— Договорились, — расслабился Герра, — а потом погуляем еще и по городу. У меня будет выходной после командировки.

      На этом они и решили остановиться в планах. Подошло время, пролетевшее, как казалось и Дарио, и Алонзо, слишком быстро, и Герра уехал в свою командировку. Дарио бесцельно бродил несколько часов по дому, не зная, куда себя приткнуть, пока не решился на отчаянный шаг. Он пошел в спальню Алонзо, устроился на его кровати и заснул, довольно улыбаясь. Все же с чувствами ему справиться так и не удалось. Вскочив по звонку будильника, Дарио не сразу понял, где он, а, поняв, начал быстро метаться, убирая следы своего вторжения. Пора было выдвигаться к месту приезда автобуса с курорта. Не стоило заставлять маму ждать.

      Алонзо, довольно быстро добравшись до места назначения, погрузился в дела, стараясь не думать о том, что ему грустно и пусто без Дарио в пределах хотя бы слышимости. Да что уж про слышимость. Проводя немалую часть на работе и зная, что Дарио на учебе в это время, Герра и то так не чувствовал пустоты рядом. Тогда достаточно было мысли, что они в одном городе. Теперь и этого не было. И это не сказать, чтобы устраивало Алонзо. Он не хотел подобной зависимости. Но в то же время предельно ясно понимал, что сделать уже ничего не может. Да и, если говорить по совести, не хочет. Он совсем не был против того, чтобы Дарио был рядом с ним как можно больше и дольше. И, конечно, синьора Вэнна. Они словно стали частичкой самого Алонзо Герры. Стоит поговорить об этом по приезде, решил Герра и постарался откинуть все постороннее. Его ждут дома. Он больше не один.

      Стоя на месте прибытия автобуса, Дарио недовольно посмотрел на часы. Задержка уже в полчаса совсем не радовала парня. Ему как можно скорее хотелось увидеть маму, посмотреть, как она отреагирует на их новый дом, поговорить с ней об Алонзо. Дарио был уверен, что его чувства мама разгадает мгновенно, как бывало и раньше. И следовало поговорить, осторожно, конечно, чтобы она не проговорилась Герре. Не к чему это. Прошло еще пятнадцать минут, рождая беспокойство и раздражение. Они что, не могли проверить исправность автобуса перед отъездом?

      На раздавшуюся трелью телефонную трубку с незнакомым номером Нери смотрел, как на личного врага. Ну, совершенно не хотелось сейчас ни о чем ни с кем говорить. Он тут от беспокойства места себе не находит. Но пришлось ответить на очень настойчивый вызов. А, выслушав сообщение, на автомате отключить телефон и упасть на стоявшую рядом лавочку…

Алонзо никак не мог успокоиться и сосредоточиться на работе. Он пытался внушить самому себе, что все это ерунда. Он просто опасается, что Дарио снова исчезнет. Беспочвенно ведь. Неправда ли? Теперь ведь с ними будет Вэнна, с которой подобный фортель не выкинешь. Поэтому беспокоиться не о чем. Совершенно. Он же взрослый, самодостаточный мужчина, которого дома ждет любимый. Да, сейчас Алонзо Герра готов был признать, что любит это внезапное недоразумение — Дарио. Надо будет, сделал себе зарубку на память Герра, узнать, что с тем кольцом. Ведь, не будь его, они могли бы и не встретиться. Еще один день, всего один, и он сможет обнять Дарио и поговорить.

— Алонзо, что мне делать? — внезапный телефонный звонок прервал мечты о будущем. — Я не знаю… Мне страшно…

Голос звонившего Дарио был каким-то надтреснуто-неживым. И растерянным. Что могло случиться за столь короткое время?

— Успокойся, Дарио, — работа с пожилыми и больными людьми помогла Алонзо собраться и говорить спокойно, хотя внутри все металось от паники. — И скажи, что тебя так напугало. Сеньоре Вэнне стало хуже?
— Ее больше нет, Алонзо. Мамы больше нет.

***

Раздраженно бросив в трубку «Алло», Дарио собирался побыстрее закончить разговор, но ему не дали.

— Сеньор Дарио Нери? — официальный женский голос почему-то окончательно испортил настроение Дарио.
— Да, это я, — парень отвечал максимально сухим тоном, отбивающим желание общаться. Но, оказалось, незнакомой собеседнице нужно было не общение.
— С огромным сожалением сообщаю Вам о том, что автобус, на котором ехала Ваша мать, не вписался в поворот и сорвался с обрыва. Примите мои соболезнования. Для оформления документов Вам надо подъехать в полицейский участок завтра после обеда. Еще раз приношу соболезнования.

Дарио, оглушенный сообщением, без сил упал на стоявшую рядом скамью. Мозг отказывался принимать услышанное, находя любые, самые невероятные, оправдания. Ведь этого просто не могло случиться. Он не мог остаться один. Мама же обещала, что никогда его не бросит. Что ему делать?
В голове был хаос, тело словно окунули в мороз. Алонзо. Это имя словно током прошло через него. Ему нужен Алонзо.

***

Кое-как успокоив Дарио, Алонзо созвонился с помощницей, быстро ввел ее в курс дела и велел выезжать немедленно к нему. Не слушая вопросы и возражения, он бросил трубку и набрал того, с кем вел переговоры. Наскоро объяснив, что далее его заменит другой человек, Алонзо быстро собрался и поехал на предельно допустимой скорости домой. Стоило ему сесть в машину, как дела просто вылетели из головы, беспокойство за Дарио затмило все. Подобного поворота не ожидал никто и как теперь жить было не ясно. Дарио, и это было понятно при первом же взгляде на них, любил свою мать. А Алонзо совершенно не знал, как себя вести, как утешить дорогого ему человека. Что говорят и делают в таких случаях? Захочет ли остаться Дарио с ним и дальше? Сможет ли он сам отпустить свой кусочек счастья?

— Дарио? — Алонзо ворвался в дом, тяжело дыша и накрутив себя до невменяемости.

Дарио сидел прямо в прихожей, в верхней одежде и уличной обуви. Похоже, он, как пришел, так и сидел тут. Сжавшийся, с покрасневшими опухшими глазами и носом, несчастный и потерянный. У Алонзо защемило в груди от вида всегда бодрого Дарио. Поддавшись порыву, он положил руку на склоненную голову. Герра хотел подобрать слова, но, оказалось, это было не нужно. Всхлипнув, Дарио обнял Алонзо, уткнулся лицом в его живот и заплакал. Гладя по вздрагивающим плечам, Герра не замечал, что и по его щекам текут слезы. Опустившись на колени, Алонзо прижал голову Дарио к своему плечу и стал нашептывать ему что-то утешительное, но не вдумываясь в смысл. Непонятно откуда, но он чувствовал, что нужно именно так себя вести. Здесь и сейчас Алонзо осознал с кристальной ясностью, как сильно любит этого парня и сделает все, чтобы они были вместе. Ведь он так…

— Я люблю тебя, — произнес он вслух, — и не оставлю одного. Я всегда буду рядом, Дарио. Успокойся. Давай проводим Вэнну с улыбкой, чтобы она не переживала за тебя.
— Какая теперь разница? — Дарио перестал плакать, но голос оставался безжизненным. — Ее больше нет. Понимаешь, Алонзо? Я теперь остался совсем один. Что мне делать?
— Послушай меня, — Алонзо понял, что его признание Дарио не слышал, утонув в своем горе. Взяв его за плечи, Алонзо осторожно встряхнул парня, и, взяв его лицо в ладони, заглянул в глаза. — Ты не один. Я всегда буду с тобой. Потому что люблю тебя. Слышишь? Я с тобой. Навсегда.
— Зачем я тебе? — в глазах Дарио сквозь отчаяние, вопреки словам, начала зарождаться надежда, опьянившая Алонзо.
— Потому что люблю. И буду повторять это так часто, как потребуется, чтобы ты поверил. И сделаю все, чтобы ты тоже полюбил меня.
— Я уже, — помолчав и смутившись, Дарио отвел глаза, мило покраснев, — люблю.
— Ты пройдешь через это не один. Я буду рядом, — Герра, стараясь проглотить ком в горле, провел кончиками пальцев по мокрой от слез щеке, — Вэнна на той стороне порадуется за тебя и упокоится в мире.
— Спасибо…

Герра взял на себя все хлопоты по организации похорон. Оплачивала все клиника, предоставляя Дарио и другим семьям лишь документацию на подпись. Нери был не в том состоянии, чтобы вникать в бюрократию, но рядом был Алонзо. Народу на кремирование пришло немного, что стало облегчением для Дарио. Парень чувствовал, что не в состоянии выдержать долгую череду соболезнований. Да и знакомых у него и Вэнны тут было не много.

В первую же ночь после кремации Дарио умолял заняться с ним любовью. Это был для него способ почувствовать вкус жизни, как бы банально не звучало, вырваться из плена тоски и печали. Алонзо, не притрагивавшийся к нему всю эту печальную вереницу дел, пытался проявить стойкость и благоразумие, но разве у него были шансы? Его сила воли тоже ведь не железная…

— А где-то кольцо, с которым ты подошел ко мне в нашу первую встречу? — наутро спросил Герра, не торопясь выбраться из крепких объятий любимого. — И кольцо Вэнны?
— Зачем они тебе? — с легкой настороженностью полюбопытствовал Дарио, приоткрыв один глаз.
— Задумка одна, — чмокнув парня в макушку, хмыкнул Алонзо. — Надеюсь, тебе понравится.

Доверившись любимому человеку, Дарио чуть позже вручил ему оба кольца, когда они, наконец-то выбрались из постели. Алонзо, по дороге на работу заехав в ювелирный магазин, заказал подогнать кольца под его и Дарио размеры пальцев. Забрав заказ на обратном пути, он купил торт, свечи и шампанское.

— Намечается что-то особое, — с любопытством заметил Дарио, принимая покупки у мужчины.
— Непременно. Накроешь на стол в гостиной? Я быстро.

Переложив кольца в карман пиджака и освежив лицо, Алонзо присоединился к нетерпеливо ёрзающему Дарио. Хоть это и было неожиданно, но парень постарался все красиво поставить и украсить. Алонзо одобрительно улыбнулся и по достоинству оценил кулинарные способности любимого.


— А сейчас я хотел бы преподнести тебе небольшой подарок. Это тебе от меня, — Алонзо вытащил из кармана коробочку, открыл ее и протянул застывшему парню. — Сейчас у нас траур, поэтому не будем устраивать церемонии, но я хочу, чтобы ты имел реальное доказательство, что ты не один. Я всегда рядом, всегда с тобой.
— Алонзо, я… я не знаю, что сказать, — Дарио смотрел на кольцо своей матери.
— Ты согласен принять его? Позже, если захочешь, устроим официальную церемонию.
— Конечно, согласен, — несмело Нери протянул руку к подарку, но ее перехватил Алонзо.

Не отрывая взгляда от партнера, Алонзо достал кольцо и одел его на палец Дарио. Поцеловав руку с новым украшением, он встал и привлек к себе Дарио.

-Спасибо, Алонзо, большое спасибо, — не зная, как показать переполняющие его чувства, Дарио негромко бормотал слова благодарности. — Жаль, я не приготовил ответного жеста и не подобрал кольцо для тебя.
— Не надо ничего подбирать, — Алонзо достал вторую коробочку из кармана и передал ее партнеру, — потому что есть самое подходящее на свете кольцо для меня. И оно одно.

Дарио открыл коробочку и увидел кольцо своего отца. Начищенное, блестящее, вызывающее противоречивые чувства. Он с сомнением перевел взгляд с кольца на Алонзо и растаял от теплой улыбки.

— Кольцо, которое свело нас, — мужчина словно читал мысли и сомнения Дарио, — не может быть плохим и нести беды. Не сомневайся в этом.

***

— Дорогой, я вернулась, — в спальню рано утром, через пару месяцев после обмена кольцами, неожиданно ворвалась какая-то девушка и с порога бросилась на Алонзо. — Ты же скучал по мне? Я очень соскучилась и теперь претендую на все твое внимание. Ты же не откажешь своей любимой?
— Наргиса, — простонал Алонзо, придавленный внезапной гостьей, — ты…
— Понятия не имею кто Вы, — зашипел напрягшийся Дарио, словно рассерженный кот, — но Алонзо принадлежит мне. И отдавать его всяким пигалицам я не намерен. Поэтому не могли бы Вы покинуть этот дом, оставив ключи?
— Смотри, какой грозный, — ничуть не смутившись, повернулась «пигалица» к Дарио, не вставая с Алонзо. — А если я откажусь? Я первой появилась в этом доме.
— И первая его покинете, — Дарио собирался уже встать с кровати, но Алонзо схватил его за руку, — причем, навсегда. Алонзо я не отдам.
— Дарио…
— С тобой поговорим позднее, — не стал сейчас слушать Алонзо парень, — когда посторонние покинут дом.
— А тут нет посторонних, — прикрыв рот попытавшегося что-то сказать Алонзо, с легкой насмешкой парировала Наргиса, — все свои. Можно сказать, «тесный семейный круг».
— А вот…
— Вы еще подеритесь, — все же вмешался Алонзо, стряхнув женщину и набросив одеяло на Дарио, — как дети малые. Дарио, не поддавайся на провокацию. Наргиса любит розыгрыши. Познакомься с моей кузиной. Наргиса, я уже просил не устраивать никому проверки. Совсем от рук отбилась вдали отсюда. И где Собир?
— На кухне, он не захотел сюда идти, — легкомысленно ответила кузина и, покинув кровать, направилась к дверям, — готовит завтрак нам. Так что спускайтесь.
— Учись у мужа манерам, — крикнул вслед Наргисе Алонзо и чмокнул нахмуренного Дарио в нос. — Доброе утро, Дар. И лучше встать самим, а то она и вернуться может. Не хочу, чтобы кто-то видел тебя раздетым.

Чуть позже, спустившись в кухню, Дарио увидел невысокого рыжеволосого мужчину, накрывающего на стол, и вертевшуюся рядом Наргису. За завтраком Собир извинился за нестандартную побудку и за поведение жены. Наргиса, ничуть не смущаясь, похлопала Дарио по плечу и торжественно объявила, что он прошел проверку. Она официально принимает его в семью. Дарио с некоторой растерянностью посмотрел на Алонзо и согласно кивнул.

— Кстати, — в молчаливое общение снова вторглась Наргиса, смотря на мужчин веселыми глазами, — скоро вы станете дядями. Готовьтесь. И просто номинально ими быть я не позволю.

Алонзо под столом взял Дарио за руку и легонько ее сжал. Похоже, одиночество им обоим больше не грозило.

      В один из супермаркетов небольшого, но довольно оживленного итальянского городка Глоренца зашел молодой человек. В принципе, в таких местах люди не редкость и разных возрастов. Но данный молодой человек осматривался вокруг, словно попал сюда впервые. Среднего роста, решительное лицо, карие глаза, короткие черные волосы, приличный деловой костюм. Он выглядел вполне успешным и уверенным в себе.

      Алонзо Герра*, тридцати одного года от роду, действительно, был не частым посетителем супермаркетов. В силу своей занятости по работе походы в магазин были большой роскошью. Но работа же и привела его сюда. Молодой человек был управляющим одного из горнолыжных курортов. И недавно возникло подозрение о слишком больших тратах работника, занимающегося закупкой продуктов из подобных супермаркетов. Сейчас Алонзо зашел проверить цены на наиболее закупаемые продукты. Он сверял цифры с указанными в товарных чеках по телефону. Не тащить же ему все документы с собой? Да и помощникам тоже надо отрабатывать зарплату.

      Звонок мобильного телефона отвлек молодого человека от работы. Посмотрев на номер на дисплее, Алонзо досадливо поморщился. Звонила его бывшая подружка, никак не желавшая мириться с новым статусом. Как же его напрягают эти сцены. Никакого разнообразия, все женщины одинаково все решают сами, а потом устраивают сцены, видя, что все идет не по их сценарию. Лишние проблемы совершенно не нужны при его загруженном графике, но организм требует свою долю удовольствия и разгрузки. Но сейчас предстоял нелегкий разговор, выслушивание слезных истерик и претензий…

      Внезапно Алонзо очень настойчиво стали дергать за рукав, отвлекая от криков. Не прощаясь, молодой человек отключил телефон и обернулся к нарушителю спокойствия. Рядом с ним стоял парень, лет двадцати на вид, худой, с синяками под карими глазами, в довольно поношенной, но опрятной одежде. Одной рукой незнакомец продолжал дергать рукав пиджака, а другой рукой ладонью вверх он протягивал ему кольцо. Колечко было серебряным с золотым узором в виде переплетенных змеек.

— Предложение руки и сердца? — Алонзо задал вопрос раньше, чем обдумал его, но ситуация была настолько забавной и неожиданной, что ругаться не хотелось.
— А Вы бы приняли его? — после секундного замешательства с любопытством поинтересовался незнакомец. — Вышли бы за меня?
— Ну, — Алонзо Герра оценивающе посмотрел на кандидата, — отрасти волосы, нарасти грудь и оторви лишнее — будет шанс.

      Внезапно до слуха Герры донеслись смешки, и до него дошло, что они находятся в центре внимания. Совсем не то, что ему хотелось, тем более в такой момент. Шутка шуткой, но становиться посмешищем совсем не улыбалось. А от наблюдателей уже слышался более громкий смех и веселые советы, что изменить и как это лучше организовать. Парень с кольцом, видимо, тоже осознал ситуацию и заметно смутился. Пробормотав что-то под нос, он постарался покинуть магазин как можно скорее. Алонзо заметил, что незнакомца шатает, словно у него слабость или какая-то болезнь. Но Алонзо постарался выкинуть из головы этот незначительный эпизод. Его ждала работа.

      Дарио Нери** вышел из супермаркета, сжимая кольцо и стараясь сдержать улыбку. Дарио было двадцать три года, до недавнего времени он являлся студентом медицинского университета. Но вот уже полгода, как ему пришлось забрать документы. Отец упорно пытался заниматься бизнесом, но не преуспел, скопились долги. Смириться с этим не смог и шагнул под поезд, оставив проблемы на жену и сына. Мать Дарио работала на нескольких работах, они продали все хоть сколько-нибудь ценное, пытаясь уменьшить суммы долгов. Частично им это удалось, но тут сеньора Нери, Вэнна*** серьезно заболела. Счета из больницы были немалые, поэтому Дарио решил бросить учебу и начать работать. Вэнна была против, но парень не мог поступить иначе. Да, он получал стипендию как отличник, но ее было слишком мало.

      Нери брался за любую работу, стараясь оплачивать не только счета, но и откладывать на дорогу. Доктора сказали, что тут, в Нейве, родном городе Дария, синьора Вэнна поправиться не сможет. Ей надо как минимум год провести в горной лечебнице. Молодой человек перерыл кучу информации в поисках нужного места. Не все места подходили либо по ценам, либо по удаленности. Слишком далеко не выдержит здоровье Вэнны, близкие, но крупные города накручивали огромные суммы. В конце концов, Дарио остановил свой выбор на небольшом городке Глоренца.

      Ему удалось скопить денег на первый месяц лечения и проживания. В лечебнице для мамы. Для самого Дарио денег не осталось, но, не желая оставлять маму одну, он тоже бросил все в родном городе. Хорошо, что сейчас на дворе лето и вполне можно ночь провести на лавочке в парке у лечебницы. С едой было проще, потому что Вэнна всегда переживала, что ее единственный сын «такой худой и бледный», и что ему пришлось взвалить на себя проблемы старших, и она приносила еду из столовой сыну. Для нее он всегда маленький прилежный мальчик.

      Но сейчас Дарио Нери пришлось прибегнуть к крайней мере — продать обручальное кольцо отца. Появилось новое лекарство, которое чуть ли не втрое сокращает время лечения. И помогает значительно лучше восстановиться. Но стоило оно, ожидаемо, тоже дороже. А разве можно экономить на любимой и дорогой маме? Поэтому в продажу пошло последнее, что еще могли взять в ломбарде или могло заинтересовать других. Осталось только это кольцо, вопреки всему не желавшее расставаться с хозяином. Но Дарио был упорным и не терял надежды. Правда, подобная реакция была впервые. И, надо сказать, тот мужчина и сам выбивался из толпы. Наверное, именно поэтому Нери подошел сразу к нему. Было бы интересно пообщаться с ним, жаль, что они из разных миров.
======================================================
      Прошло несколько дней. Алонзо вновь погрузился в свои обыденные дела, но, все же, нередко вспоминал тот забавный эпизод в магазине. У молодого человека возникало любопытство, кто тот незнакомец и что сподвигло его на такой шаг. И что-то в карих глазах парня зацепило Алонзо. Может, это была тоска, так хорошо знакомая ему самому. А, может, это была робкая надежда на какое-то иррациональное чудо. Сам Герра давно не верил в чудеса, огорчая дедушку этим. Рано оставшись сиротой, Алонзо решил для себя жить только реальностью и своими силами. Зачем надеяться на то, что не сбудется и не интересует никого? Лишняя трата времени.

      Но, пожалуй, Герра был бы не против еще раз увидеться с этим забавным пареньком. Только после той встречи Алонзо понял, что его жизнь стабильна, размеренна… и сера. И он не отказался бы ее немного раскрасить. И это несмотря на то, что парнишка не в его вкусе. Да, Алонзо Герра спал как с девушками, так и с парнями. В любовь, после сокрушительного краха в юности, он не верил, поэтому не придавал значения полу своего партнера. Удовольствие и разрядка получены — остальное его не интересовало. А с тем незнакомцем с кольцом он не прочь просто поговорить. Обо всем. Может, ему просто не хватает общения вне круга его работы.

      Дарио эти дни тоже иногда вспоминал забавный эпизод. С подобной позиции он свое предложение о продаже кольца не рассматривал. Кольцо продать так и не удалось, и каждый раз вспоминалась та сцена, и Дарио с трудом сдерживал смех. Ну и что, что уже практически нервный. Но ведь смех… Интересно и кто был тот мужчина? Он не был похож на постоянного посетителя. Чем-то этот незнакомец выделялся из толпы. Жаль, та встреча была мимолетной и даже в таком небольшом городке, как Глоренца, повторная встреча маловероятна…

      Алонзо находился в аэропорту, проводив важных гостей их курорта. Впереди была пара дней выходных до приезда очередных випов. Эти выходные Герра планировал провести в тишине, что не делал уже давно. Никаких гостей, никаких партнеров, никакого общения. Роскошь, недоступная по ряду причин слишком часто…

— Почему ты меня избегаешь? — ворвались в мечты Алонзо истеричные крики. — Почему не отвечаешь на звонки?
— Эдда*, ты все никак не успокоишься? — молодой человек постарался сохранить спокойствие, — собираешься полностью оправдать свое имя?
— Почему ты противишься нашей любви? Нам было хорошо вместе, — высокая рыжеволосая женщина сердито притопнула ножкой на высоком каблуке, — мы подходили друг другу, у нас была хорошая семья.
— Никаких «мы» не было, — Герра равнодушно смотрел на свою бывшую любовницу, — Эдда. Пара раз в постели еще ничего не значат. Ты получила хорошие отступные, воспользуйся ими и заведи семью.
— Ты не смеешь меня бросить, — Эдда наступала на мужчину с явным желанием расцарапать ему лицо наманикюренными ноготочками, — это недопустимо. Бросить могу только я. Унижать себя не позволю!
— Еще пара шагов, — Алонзо слегка напрягся, — и я вызову охрану аэропорта. Тебе совсем не к лицу будет тюремная решетка. На миг задумайся об этом. И предлагаю в последний раз мирно разойтись.
— Алонзо, не смей…

      Дальше Алонзо не слушал. Посмотрев в сторону от Эдды, он замер. В зале ожидания приставал к пассажирам тот же парень, которого он видел в магазине. И это, несомненно, более интересно, чем вопли из прошлого. Полностью потеряв интерес к Эдде, Алонзо стал наблюдать за более интересным зрелищем. Парень подходил не ко всем, а довольно толково выбирал цели. Парень подходил лишь к тем, кому покупка кольца не сильно ударит по карману. Уж у Алонзо был глаз наметан на таких людей. Но все равно кольцо брать никто не хотел.

— Так сильно жаждешь замуж, — Алонзо дождался, когда парень останется один, и подошел ближе, — что любой подойдет?
— О, это снова Вы? — парнишка как-то нервно дернулся и отвел взгляд. — Словно преследуете меня.
— Ну, я могу сказать то же самое, — Герра нахмурился, вглядываясь в собеседника. Сегодня тот выглядел хуже, чем в первую встречу, — и про тебя. Сменил магазины на аэропорт? С чего вдруг?
— Тут не пахнет едой.

      Парень растерянно улыбнулся и внезапно осел на пол. Алонзо, не ожидавший подобного поворота, некоторое время непонимающе смотрел на тело у ног, потом склонился к парню. Без сознания. Ну, просто великолепно. Со стороны пассажиров стали доноситься слова о «скорой», осуждение, что он довел парня, прозвучала мысль вызвать полицию. Это было уже слишком. Алонзо подхватил тело, оказавшееся неожиданно легким, на руки и пошел к своей машине. Придется уделить незнакомцу больше времени, но выхода нет. Герра повез его на свою работу, планируя показать знакомым докторам, чтобы история не получила огласку.

— Что случилось? — неожиданный пассажир пришел в себя на заднем сидении. — Где я? Куда Вы меня везете?
— Ты в обморок упал, — Герра бросив короткий взгляд в зеркало заднего вида, сосредоточился на дороге, — мне пришлось взять тебя с собой. Не бойся, я тебя не похищаю. Покажу врачам, и потом тебя доставят домой.
— У меня, — судя по звукам, незнакомец не мог сидеть спокойно, — у меня нет денег на врача. Спасибо. Остановите, со мной все хорошо. Назад я доберусь сам.
— Во-первых, как тебя зовут? Я — Алонзо Герра, управляющий курортным комплексом «Яркий день».
— Дарио Нери, — неохотно буркнул пассажир.
— Нери, Нери, Нери, — Алонзо покопался в памяти, вспоминая чем-то запомнившуюся постоялицу, — а сеньора Вэнна Нери не является твоей матерью?
— Да… — Дарио подался вперед, — с ней что-то не так? У нее оплачено еще две недели!
— С сеньорой Вэнной все в порядке и ее никто не выгоняет, — Алонзо почувствовал легкий укол зависти, отчетливо услышав в голосе парня беспокойство, — просто уточнил. Не беспокойся и отдохни. Мы скоро приедем.
— А Вы всех постояльцев помните по именам? — все же Дарио боялся поверить в такую удачу. — Меня похищать бессмысленно, выкупа не будет.
— Я учту это, — усмехнулся водитель, — а сеньору Вэнну запомнить нетрудно. Она очень сильно гордится своим сыном и говорит только о нем.

      Дальнейший разговор прервал телефонный звонок. Алонзо включил гарнитуру, чтобы не отвлекаться от дороги. А Дарио затих, обдумывая внезапный поворот. Он сам не мог объяснить, почему сегодня пошел в аэропорт. Совсем не об этом загадывал накануне, стараясь голод заглушить сном. И почему он так ответил этому, как его, Алонзо, про причину смены места своего «дела»? Да он с самой первой встречи с этим явно не бедным мужчиной делает все не по плану. Давно надо было найти другую работу, а не слоняться по магазинам в нерациональной надежде на новую встречу. Ну, а даже если бы они встретились? Что бы изменилось? И вот сегодня он упал в обморок. Докатился. И все же интересно, почему Алонзо Герра не оставил его дежурным медикам, а взял с собой? И чем он расплатится за консультации врачей? Расценки Дарио знал прекрасно, он же сам все подсчитывал, выбирая лечебницу для мамы. Да и мама не должна знать о произошедшем, чтобы не волновалась. Надо поговорить об этом сразу.


      Алонзо в это время слушал истеричные крики Эдды в ухо, никак на них не реагируя. Ему было намного интереснее знать, о чем думает его пассажир. Отключив вопли бывшей, Герра подглядывал за Дарио, пытаясь угадать его настроение и решение. Пожалуй, взять парня с собой было не такой уж плохой идеей. По крайней мере, любопытство снова проснулось. Чем болен молодой человек? Почему он тоже не в лечебнице с матерью? Частично признание про деньги дало ответ на вопросы. Но не может же быть все очень плохо. Алонзо слышал про бездомных, но Дарио Нери не производил впечатление опустившегося человека… Настойчивые звонки Эдды весьма раздражали, и Герра отключил телефон. Не до нее сейчас, тем более они приехали.
======================================================
— Вот мы и на месте, — Алонзо припарковал автомобиль у больничного крыла, — сейчас тебя осмотрят специалисты.
— Но я же, — Дарио напрягся и невольно постарался забиться в дальний угол, — говорил уже…
— Об оплате не волнуйся, все улажу, — Герра не собирался отступать от решения, — не веди себя как ребенок. Пойдем, это не больно.

      Дарио вспыхнул от снисходительного тона. Он уже давно не ребенок, поэтому нечего тут всяким незнакомцам так говорить! И, вообще. Он сам учился на врача, поэтому медицинской боли не боится. Парень с вызовом посмотрел на Алонзо и покинул салон машины. Мужчина хмыкнул и тоже вышел. Он сам не ожидал, что ершистость Дарио ему понравится. Не такой уж он и покладистый, как казалось на первый взгляд… Договорившись об обследовании Дарио, Алонзо погрузился в текущие дела, и два часа пролетели незаметно. И лишь негромкое покашливание оторвало Алонзо от бумаг.

— Уже освободился? — Герра осмотрел слегка смущенного, переминающегося в дверях, парня. — Как себя чувствуешь?
— Я здоров, — Дарио нервно дернул кофту вниз, — поэтому не стоило беспокоиться. Обморок лишь результат… я, кажется, давно не ел.
— Кажется? — мужчина отложил ручку и встал из-за стола. — Ты не заметил, кушал или нет? Чем же были заняты мысли?
— Это мое личное дело, — парень надулся, — и вас не касается. Я просто думал о другом.
— Думаю, я могу догадаться о твоих мыслях, — Алонзо похлопал своего гостя по плечу, приглашая следовать за ним, — но можешь хранить этот суперважный секрет. Пойдем, пора обедать.
— Спасибо за все, но мне пора.

      На лице Дарио появилось упрямое и решительное выражение. Он явно настроился настоять на своем, спасая гордость. Это выглядело мило, хотелось защитить гордого и упрямого брюнета. Ну, словно ершистый котенок подумал про себя Дарио. Бездомный, сразу шипящий на возможную угрозу, маленький, но не сломленный комочек счастья… Алонзо тряхнул головой, отгоняя непрошенное видение. Что-то он не о том думает. Странно, давно уже он не предавался романтическим мечтам.

— Ты собрался идти до города пешком? — забавная смена решимости на растерянность у Нери вызвала легкую улыбку у Герры. — Тут недалеко, пешком пару часиков всего. Или, все же, отложим прогулку до лучших времен и спокойно пообедаем? Вечером я отвезу тебя обратно. До вечера побудешь с мамой пока. Подходит расклад?
— С мамой? — растерянность сменилась неподдельной детской радостью. — Тогда… если Вас не затруднит…
— Тогда пойдем обедать, пока снова не упал в обморок.

      Дарио вскочил, полный предвкушения. Внеплановая встреча с мамой значительно подняла настроение, примиряя с необходимостью хоть немного зависеть от странного незнакомца. Которому, кстати, очень идет улыбка. Но эти мысли сейчас ни к месту. Главное — мама. И обед весьма кстати. Она не будет причитать, что он голодный, меньше мыслей будет о том, как он выкручивается. И это даст возможность ему еще пару дней не заморачиваться насчет еды. Все же, похоже, ему повезло. Надо использовать случай, только бы этот добрый самаритянин не стал давать ему денег. Подобное он точно не потерпит.

      Пока они шли к столовой для персонала, Алонзо обдумывал неожиданно пришедшую идею. С одной стороны, если все обдумать и преподнести должным образом, то результат может помочь сразу нескольким людям. Только бы ершистость некоторых личностей не помешала принятию нужного решения. Сначала накормить, потом поговорить. Или, для начала, пусть пообщается с мамой… В груди Алонзо что-то защемило. Ему стало немного грустно и завидно, увидев, какой теплотой зажглись глаза Дарио при мысли о матери. Не хотелось признавать, но Герре было одиноко. Именно поэтому он и жил работой. Может, его идея что-то исправит.

— Прежде, чем ты пойдешь к маме, — определившись, начал разговор Алонзо, как только закончился обед, — я хотел бы тебе кое-что предложить. Обдумай, не спеши с ответом. Если я верно понял, тебе нужны деньги.
— Я не принимаю милостыню, — сразу напрягся Дарио, — и ничего незаконного делать не буду.
— Хорошие принципы, — кивнул Алонзо, — но ты не волнуйся. У меня вполне законная мысль и не милостыня. Предлагаю тебе работу у меня. Следить за домом, за моими домашними делами, встречами вне работы. Выполнять мелкие поручения. С моей стороны будет оплата труда, полный пансион тебе и лечение твоей матери, пока ты работаешь у меня. И одно небольшое условие.
— Условие? — Дарио так и знал, что не может быть все сахарно, где-то есть подводные камни.
— Насколько я могу судить, ты сейчас в том возрасте, когда получают знания после школы. Как у тебя с этим обстоит?
— Я учился в медвузе, но… мне пришлось уйти. С учебой было все нормально, Вы не думайте.
— Да ты просто подарок судьбы. И мое условие — вернуться к учебе.
— Я учился в родном городе Нейве. Перевод уже не устроить.
— Можно восстановиться, заочное отделение и удаленное обучение никто не отменял. Пары дней тебе должно хватить на разруливание ситуации, рекомендательное письмо я тебе дам. Подумай об этом. Обсуди с мамой. Вот тебе мой номер телефона на всякий случай. Думай.

      Алонзо покинул столовую, шепнув работникам питания, чтобы не трогали его гостя. Пусть подумает и решит сам… Дарио практически не заметил ухода Герры. Он не хотел признавать, но предложение было спасением. Конечно, что-то явно содержит подвох, а как иначе? Не может быть, чтобы после такой долгой череды неприятностей, вот так просто решились все его проблемы. Ну, не все, но личные — это решать ему. Все остальное… У него будет крыша над головой, еда, деньги, лечение мамы. И все будет в шоколаде… Соблазн принять предложение был невероятен. Вот только… Что подразумевалось под «мелкими поручениями»? Походы в магазин или что-то незаконное? Ведь, если спросить напрямую, ему не скажут. О таком не говорят, а потом не выпутаешься. Так что делать? Какое решение принять? Несомненно, один пункт перевешивает все. Мама и ее лечение. Что для него важнее здоровья мамы или собственное спокойствие? Ответ очевиден. Что ж, осталось лишь уточнить детали…

— Сеньор Герра, можно поговорить? — постучав, заглянул в кабинет Дарио.
— Конечно, проходи, — Алонзо отложил бумаги и сосредоточился на собеседнике.
— Что Вы подразумеваете под понятием «мелкие поручения»? — присев на краешек дивана, сразу перешел к делу парень. — Что придется делать?
— Ничего незаконного, — улыбнулся Алонзо, — всего лишь найти мне партнера на ночь, проводить его или ее после этого, может, оградить меня от навязчивого партнера. Справишься?
— Это, конечно, не то, что я мечтал делать, — протянул Дарио, — но пока могу Вам помочь.
— Договорились, — Алонзо нажал кнопку распечатки, — чтобы ты не сомневался — подпишем договор. Если что надо добавить, говори. И, кстати, обращайся ко мне по имени и на «ты».


      Дарио углубился в чтение. Пунктов договора было немного, но их надо было обдумать и решить, что добавлять. Мало ли, вдруг там будет сексуальное рабство? Хотя, стоило признать, ничто не указывало на такое развитие событий. Подпись договора меняла его жизнь, давала уверенность в будущем его мамы. В принципе, последнее соображение решало все. Осталось сообщить новость маме, без подробностей, но так, чтобы она перестала беспокоиться.

— Меня все устраивает, — Нери быстро поставил свою подпись, — но я хочу предупредить маму о переменах.
— Непременно, — Алонзо также подписал договор, — и у тебя будет возможность посещать ее в любое время.

      Дарио, испытывая двойственные чувства, поспешил к маме. Положительные эмоции, о чем не раз говорил лечащий врач, играют большую роль… Вэнна Нери очень обрадовалась приходу сына. И тут же закидала его вопросами, отчетливо видя состояние смятения сына. Она не настаивала, чувствуя недоговорки Дарио, но сейчас явно был неординарный случай.

— Мама, я не собираюсь ничего скрывать, — со смехом отбивался молодой человек, — просто все случилось неожиданно. Но я нашел работу, приличную, не волнуйся. Какое-то время я буду работать у Алонзо Герры, он тут управляющий. Поэтому я могу посещать тебя чаще. Так что не беспокойся, выздоравливай и ни о чем плохом не думай. И да, я буду хорошо питаться.
— Ты будешь чем заниматься? — фамилия работодателя сына Вэнне была знакома, но мало ли что, она не могла не беспокоиться. — Это точно безопасно? Тебе ничего не угрожает?
— Мама, ну о чем ты говоришь? — Дарио закатил глаза к потолку. — Какая опасность у уважаемого человека? Можешь спрашивать у него про меня.
— Ты уже взрослый мальчик, — сеньора Нери ласково потрепала молодого человека по темным волосам, — и я доверяю твоему выбору. Но не могу не волноваться. Прости уж мне этот недостаток.
— Мама, у тебя нет недостатков, — Дарио обнял маму, уже твердо уверенный в правильности своего решения, — но сейчас мне уже пора. Надо начать работу.
— Конечно, дорогой. Удачи тебе.

      Дарио поцеловал мать и вернулся в кабинет к Алонзо. Раз уж взялся, то надо довести дело до конца. Пора окунуться в новую жизнь и осмотреть очередное место работы. Интересно, какое жилище у его работодателя?
======================================================
      По дороге к дому и Алонзо и Дарио хранили молчание. Первый обдумывал, что сразу поручить помощнику, а что может подождать, пока тот не освоится, а второй пытался представить дальнейшую жизнь и, одновременно, гадал, что потребуется для восстановления в учебе и перевода на заочное. Пожалуй, придется просить нового босса, чтобы все разузнать по Интернету, о доступе к компьютеру. Что ж, с этого, пожалуй, и стоит начать разговор. Но только Дарио решил прервать молчание, как понял, что они приехали.

      Дом, у которого остановилась машина, был не очень большим, но двухэтажным. Светлые стены с треугольниками, выложенными из темных камней, оконные рамы, двери и крыша также были темными. Это, по меньшей мере, привлекало внимание и разжигало любопытство о владельце дома. Остальные дома на тихой и ухоженной улице не были столь контрастны. Дарио покосился на Алонзо. Вот бы никогда не подумал, что тот будет жить не в стандартном «сером» доме. Интересно, что ждет его внутри? Но между покинувшими машину парнями и домом обнаружилось неожиданное препятствие. Рыжеволосая незнакомка с внушительной сумкой у стройных ног. Хотя, судя по тому, как выругался под нос Алонзо, не знакома женщина была лишь Дарио.

— Каро*, — женщина стремительно направилась к нахмурившемуся Алонзо, — мой перерыв в съемках совпал с твоими выходными, поэтому я решила сделать тебе сюрприз. Два дня будем только мы одни. Мечта.
— Боюсь, — Нери решил вмешаться. Ведь подобное входит теперь в его обязанности, — что у сеньора Герра другие планы на отдых. И вы, сеньора, в них не фигурируете.
— Пошел прочь, мальчишка, — Эдда презрительно скривила пухлые губки и попыталась обойти вставшего между ними парня, — я разговариваю не с тобой.
— С этого дня, — Нери решительно пресек попытку обойти себя, — подобные дела решаются через меня.
— Что это значит, Алонзо? — Эдда аж задохнулась от возмущения.
— Именно то, что сказал мой новый секретарь. Всего хорошего.

      Алонзо обошел Дарио и Эдду и поспешил скрыться за дверью. Его бывшей совсем не обязательно видеть, как он доволен. Дождавшись, пока возмущенная женщина поймает такси и уедет, Дарио зашел в дом вслед за Алонзо. Планировка первого этажа оказалась не совсем стандартной. Ни одной обычной стены, практически весь первый этаж представлял собой одну большую комнату, лишь небольшими, чуть выше колена, стеклянными перегородками. Светлые обои, большие и широкие окна создавали впечатление огромного помещения, практически парящего. Справа от входа была лестница на второй этаж, практически сливающаяся со стеной. Дарио нигде не видел телевизора, музыкального центра или что-то похожее, что стоит обычно в зонах отдыха. Небольшая компактная кухня в светлых тонах, белый диван, Книжный шкаф примерно по пояс белого цвета. И видная даже невооруженным взглядом пыль, словно хозяин всей этой белизны не бывал дома уже больше недели.

— На втором этаже три спальни, — Алонзо наблюдал за своим новым домработником, — моя сразу возле лестницы слева. Дальше кабинет и библиотека, а на правой стороне две спальни и то, что я называю «шумовой» комнатой. Там телевизор, стереосистема, гостевой ноутбук.
— У тебя дом интересен, — Дарио хмыкнул, — отдельная комната для отдыха?
— От шума я устаю на работе, — Алонзо потер висок, и Дарио впервые увидел следы усталости у нового работодателя, — и дома стараюсь быть в тишине. Но некоторые гости не могут без этих игрушек.
— Учту это в своей работе, — Нери поднялся наверх и посмотрел на две абсолютно одинаковые двери справа.

      Сначала он хотел занять комнату напротив комнаты Алонзо, но решил все же не быть настолько предсказуемым. Спальня оказалась в бледно-зеленых тонах. Удобная кровать, письменный стол, Кресло и шкаф. Ничего лишнего, но и все под рукой. Компактно, но и не без изящества. И уж точно лучше скамеек в парке. Начнем новую жизнь.

      До утра парни занимались своими делами. Алонзо решил пока не трогать гостя-работника, заодно и ему передышка будет. Дарио осматривал дом и предметы, готовясь приступить с утра к новым обязанностям. Единственное, что уточнил новый домработник перед сном: что хочет Алонзо на завтрак. Конечно, он не великий кулинар, но придется тренироваться. Чиабатта и черный крепкий кофе. Хвала Небесам, выпечку надо было покупать в любимой булочной через два дома отсюда.

      Утром Дарио встал, стараясь не шуметь, и принялся за уборку. Есть в пыли было абсолютно неприемлемо. Возвращаться ко времени продажи кольца не хотелось ни под каким соусом. Мурлыкая песенку под нос, Дарио не замечал наблюдателя. Алонзо тоже встал рано по укоренившейся привычке и с удовольствием наблюдал за движениями парня. Плавные, четкие, завораживающие. Так и тянуло прикоснуться к этому телу… Алонзо одернул себя и тихо ушел в свою комнату. Пожалуй, у него давно не было партнера, поэтому и посещают столь неуместные мысли.

— Доброе утро, — почуяв запах свежесваренного кофе, Алонзо сделал вид, что только что встал, — смотрю, ты решил сразу втянуться в работу.
— Не вижу смысла тянуть, — кивнув, коротко ответил Нери, — к тому же, надо решить вопрос с переводом или заочным отделением. И хотелось бы пару слов о привычном меню и распорядке дня. К чему мне быть готовым?
— Хорошо, я рад, что ты подходишь к делу серьезно и сразу. У меня на ноутбуке есть уже набранная информация, поэтому тут проблем не будет. Но чуть позже тебе надо будет ехать в одно место, и взять для меня партнера на эти выходные. Не волнуйся, там достаточно будет назвать мое имя. Вкусы известны, заведение серьезное и с репутацией. Вот адрес.
— Хорошо, — Дарио взял листочек с адресом и положил в карман брюк, — займусь этим сразу как уберу после завтрака.
— Дарио, не пытайся быть идеальным работником. Будь самим собой. У тебя есть свободное время, я не против, если ты найдешь партнера или партнершу себе. И советую то заведение, там проверено и с гарантией. Также ты можешь свободно гулять по городу, он небольшой, но уютный и есть что посмотреть. В еде я неприхотлив, можешь пользоваться такси и включать это в расходы по хозяйству. Не сильно наглей, конечно, но в пределах разумного. Деньги будут лежать в комоде на кухне. Эти два дня можешь привыкать к дому, улице, соседям.
— Приму к сведению. О партнерше пока говорить не приходится, но проверенное заведение это хорошо. Тогда, надеюсь, что найду распечатки когда вернусь. Счастливого ожидания.
— Я буду в кабинете, поработаю пока.
— Работать в свой выходной??? Алонзо, отдохни хоть пару дней. Посмотри кино, послушай музыку. Расслабься. Иначе смысл, что я поеду за партнером? Будет не до секса.
— Хм… ну разве могу я спорить с личным помощником? Подожду тебя у телевизора.

      Дарио убрал посуду, прибрал все после еды и отправился выполнять поручение. Здание, к которому подъехало такси, выглядело презентабельно, у входа была охрана. Так сразу и не скажешь, что это бордель. Парень на входе внимательно осмотрел Дарио, но без слов впустил внутрь. Стоило звякнуть дверному колокольчику, как к посетителю подлетел человек неопределенного пола. Волосы ярко-розовые, до плеч, на лице очень много косметики, Очень худое тело упаковано в кимоно до пола, не давая никакого представления о наличии или отсутствии груди и того что ниже пояса. Внимательный взгляд светло-карих глаз и ослепительная улыбка.


— Сеньор ищет работу или развлечение? — по голосу тоже было не определить к какому полу относится этот человек. — Мы постараемся удовлетворить любое пожелание.
— Я от сеньора Герры, — Дарио видел, как от его слов встретивший расслабился, — ему нужен партнер на два дня.
— О, сеньор Герра! Меня зовут Валентино, — даже имя было средним, вызвав невольную усмешку посетителя, — Вы его знакомый?
— Я Дарио Нери, личный помощник сеньора Герры.
— О! Очень приятно! — Валентино взмахнул руками и поспешно набрал номер. — Если решите воспользоваться услугами, то я дам Вам скидку. Сеньор Герра весьма уважаемый клиент. Мика, мальчик мой, спустись к нам.

      Почти сразу где-то над головой хлопнула дверь и по спрятанной лестнице кто-то быстро спустился. Дарио с любопытством ожидал появления этого Мика, потому что было интересно узнать, кого предпочитает его работодатель. Из-за ширмы, которую Дарио принял за часть стены, вышел невысокий парнишка. Смуглый, с иссиня-черными волосами ослепительно-яркими голубыми глазами. Контраст, мгновенно привлекающий внимание и интерес. Мика убрал прядь волос с лица, и Дарио отметил изящество кисти и пальцев. Как у пианиста. Или девушки. Футболка и короткие шорты обтягивали фигуру, давая представления о ней. Парнишка явно следил за собой, не брезгуя спортом. Ну да, с неожиданной злостью и ноткой зависти подумал Дарио, для таких клиентов, как Алонзо, нужно быть в форме. Наверняка он не копейки стоит и является самым востребованным партнером тут.

— Какой у вас способ оплаты… услуг? — Отгоняя непрошенные мысли, Дарио тряхнул головой и перевел взгляд на Валентино. — Простите, я не уточнил это заранее у сеньора Герры.
— Все в порядке, сладкий, — оказывается, пока Дарио рассматривал Мику, Валентно рассматривал его. Или рассматривала, — способ оплаты у нас с сеньором Геррой уже выработан. Мика, собери все что надо, сеньор Герра берет тебя на два дня.
— Я бесплатно удовлетворю все твои желания, сладкий, — стоило Мике убежать на второй этаж, как Валентино оказался вплотную к опешившему Дарио, гипнотизируя взглядом и облизывая пухлые губы, — только намекни о них. Я мнооооогое смогу тебе дать и показать.
— Благодарю, пока воздержусь, — парень сделал шаг назад, злясь на себя за внезапное возбуждение. Феромонами, что ли опрыскано тут все? — Слишком мало времени.
— О, сеньор Герра не тиран, — довольная улыбка Валентино не понравилась Дарио, — и всегда дает время на то, чтобы расслабиться. Так что приходи, сладкий, не стесняйся.
— Нам пора, — увидев Мику с небольшой сумкой, Дарио невероятно обрадовался и чуть не бегом выскочил на улицу. — Был рад познакомиться.

      Прыгнув в первую же стоявшую рядом машину такси, Дарио взмахом руки поторопил Мику и скороговоркой выпалил адрес Алонзо, словно боялся, что непонятный Валентино будет его преследовать. Мика, чему-то улыбаясь, сел рядом с нервничающим Дарио на заднее сиденье.

— Видимо, ты понравился Валентино, — негромко произнес он, глядя вперед, — давно уже он не использовал свою способность.
— Способность?
— Да, если кто-то нравится сеньору Валентино, тот начинает излучать феромоны в огромном количестве. Непроизвольно, но это позволяет управлять желанием объекта охоты.
— А есть шанс избежать… его способность? — Дарио почувствовал облегчение, узнав, что внезапное желание не его слабость, но повторение подобного не хотелось бы, ему ж еще работать и работать, как он надеялся, на Алонзо. — Чтобы встречаться с ним, но не интересовать.
— Только один, — Мика широко улыбнулся на заинтересованный взгляд спутника, — переспи с ним. Кстати, он действительно великолепен в сексе. Поэтому ты ничего не теряешь. Наоборот, чем больше раз спишь — тем больше у тебя вырабатывается иммунитет к его феромонам. Не на всегда и не полностью, но Валентино довольно ветренен, легко переключается на другой объект.
— Кстати, Валентино — мужчина?
— С рождения — да. Но он способен как вести, так и подчинятся. В постели. Нашим милым заведением он управляет железной рукой.
— Спасибо за информацию, — Дарио пока смутно представлял себе, как повезет парня через два дня обратно. Может, получится проводить лишь до такси? Спать с Валентино совсем не входило в планы, — вернемся к насущному. У тебя есть какие-то пожелания к еде, пока будешь с сеньором Герой?
— Нет, спасибо, — Мика подмигнул и прикусил нижнюю губу, — в плане еды я полагаюсь на тебя. Что-то сытное, потому что мне понадобятся силы. Сеньор Алонзо весьма неутомим в постели.

      Дарио почувствовал, что краснеет и отвернулся, ругая себя. Что-то сегодня он как девчонка реагирует. Или как престарелый девственник. Мысли ненадолго прервались, когда такси остановилось около дома Алонзо. Сам хозяин встречал их у дверей, попивая кофе. Мика выпорхнул из машины чуть ли не раньше ее остановки и, пока Дарио расплачивался и выбирался, подлетел к клиенту. Дарио осталось лишь наблюдать, как приехавший парнишка страстно целует его шефа, испытывая непонятную зависть. Видимо, успокаивал сам себя Дарио, он еще не пришел в себя после внезапного возбуждения от Валентино, потому сейчас такая реакция.

— Ты все так же страстен, — услышал Дарио, подходя к дому, слегка сбитый голос Алонзо, — жди меня в комнате, я сейчас.
— Хорошо, — пропел Мика и скрылся в доме.
— Спасибо, что привез его, — Алонзо передал чашку слегка дрожащими руками, — и сегодня, пожалуй, мы пропустим обед. До ужина у тебя совершенно свободное время. Надеюсь, Валентино произвел хорошее впечатление?

      Дарио смог лишь кивнуть, но Герре хватило и этого. Развернувшись, он быстро скрылся в доме, определенно направившись сразу в спальню. А Дарио поплелся на кухню, чувствуя болезненную тесноту брюк. А японцы были умными паршивцами, стараясь отвлечься от громких страстных стонов со второго этажа, размышлял Дарио, придумав кимоно, которое и скрывает и не причиняет боли. Наведя порядок на кухне, Дарио поднялся в свою комнату, мечтая переодеться в более свободные шорты. Стоны прерывались лишь на небольшие интервалы времени, рождая желание и зависть. В конце концов, у Дарио тоже давно не было секса. Чувствуя, что уже на пределе, Дарио еле успел освободить возбужденный член и опереться спиной на закрытую дверь, чувствуя, что ноги дрожат. Пара судорожных движений и оргазм накрыл его с головой. Тяжело дыша, Дарио постоял еще немного у двери, чувствуя ослабление напряжения, и поплелся приводить себя в порядок. А впереди еще полтора дня…
======================================================
      Как и подозревал Дарио, оставшееся время выходных Алонзо ему пришлось весьма трудно. Домашнюю работу было не сложно выполнять, Дарио этим занимался уже давно, а вот ненасытность нового работодателя и его партнера угнетала. Алонзо, словно проверяя на прочность нового работника, совершенно не стеснялся Дарио, и спокойно мог при нем как просто поцеловать Мики, так и запустить тому под халат руку. Хорошо, хоть продолжать они уходили в спальню. Но от звуков не спасало и это. И Дарио уже замучался сбрасывать напряжение, все чаще задумываясь воспользоваться услугами Валентино. Точнее, его заведения.

      Самого Валентино Дарио твердо решил избегать по мере всех своих сил. Но, как оказалось, у самого Валентино были иные намерения. На следующий день после знакомства, ближе к обеду, он заявился к Алонзо, якобы проведать Мику. Но стоило Алонзо утащить парнишку в спальню, как несносный посетитель одним плавным движением оказался около своей цели. Проведя рукой по крепким ягодицам, он хихикнул, когда Дарио с проклятием отпрыгнул.

— Сладкий мой, — пропело это несносное создание, — я не такой страшный, чтобы шарахаться. Мика же сказал тебе? Нам будет обоим проще, если ты не будешь тянуть события.
— Сеньор Валентино, прошу Вас, — Дарио еле сдерживался, правда, пока не понял, чего хотел больше: отдрочить или врезать собеседнику, — давайте останемся в деловых рамках?
— Ох, сладкий, поверь, секс делу ничуть не помешает, — голос Валентино обволакивал, сминал стену, совращал, — ты никогда не пожалеешь о согласии.
— Нет, благодарю!

      Дарио отшатнулся от соблазнителя и поспешил к раковине. Стояк в штанах ощутимо склонял поддаться, но остатки разума упорно стояли на своем. Ему это не надо. Ведь не надо? Открыв кран с холодной водой на максимальный напор, Дарио сунул голову под поток воды, желая остудиться. Чем и воспользовался Валентино. Если он кого-то или чего-то хотел, то достигал. Невзирая на согласие или отрицание. Его способность и немалое наследство этому очень способствовали. И сейчас до кругов перед глазами ему хотелось поиметь Дарио. Но все же стоит еще немного подразнить жертву. Тогда потом будет слаще победа.

      Валентино быстро оказался позади Дарио, прижавшись к выпяченным ягодицам своими бедрами, тем самым припечатывая жертву к тумбе под раковиной. Запустив одну руку в шорты Дарио, Валентино коснулся горячего члена и прикусил губу. Его пьянила близость и пока недосягаемость этой части тела. Обхватив ладонью основание, Валентино стал делать тягучие движения бедрами, словно уже добрался до сокровенных мест. Рука на члене так же плавно скользила, задевая головку, надавливая на проступившие венки. Тело под ним замерло, но не делало попыток освободиться. Сам Валентино великолепно умел управлять своим телом и, когда надо, сдерживал желание. Да, потом будут неудобства, но мальчики его заведения охотно помогут. Сейчас надо довести жертву до точки, показать кусочек рая, чтобы эта мишень сама пришла к нему, готовая на все.

      Дарио, почувствовав руку в своих шортах и движения сзади, окаменел. Ему было хорошо. Ему было плохо. Ему было божественно. Ему было отвратительно. Дарио запутался в ощущениях. Хотелось продолжить и вырваться одновременно. Что с ним не так? Но ничего путного сам себе ответить парень не мог, ибо терялся в ярком водовороте ощущений. Он не девственник, ни в коем случае. И раньше ему отдрачивали. Но то, что делала с ним рука Валентино сейчас — перечеркивало весь прошлый опыт. Валентино угадывал все его чувствительные точки, слегка надавливал или расслаблял ладонь именно там, где это было надо. Даже сам Дарио не так великолепно чувствовал свое тело. Это было обидно и восхитительно. Ледяная вода из не выключенного крана чуть ли не шипела, соприкасаясь с горящим от возбуждения телом Дарио. До крови прикусив собственную руку, он кончил в ладонь Валентино и обмяк. Что это было?

      Опустившись прямо на пол, так как ноги категорически не держали, Дарио с трудом повернулся к недонасильнику. И замер, забыв, как дышать. Валентино не сделал ни единого шага назад, лишь слегка дал свободу жертве. Лицо Дарио оказалось прямо перед весьма характерной выпуклостью. Приходящему в себя Нери показалось, что даже сквозь одежду он ощущает жар желания этой конкретной части тела Валентино. В горле пересохло, губы сами собой раскрылись, словно приглашая. Опомнившийся Дарио захлопнул челюсти так, что лязгнули зубы. Фрелл побери все.

      А Валентино, не скрывая довольной улыбки, не спеша закрыл кран, слегка наклонился к мишени и провел пальцем со следами спермы по губам Дарио. И спокойно пошел к выходу. Он был уверен, что теперь этот индивид никуда от него не денется. Даже если разум будет настаивать, тело решит само. Ему захочется эти ощущения. Как наркотика. И лишь сам Валентино мог отменить это. Почему бы у него не была столь странная способность, он был ей благодарен. А сейчас стоило потревожить кого-нибудь из своих мальчиков.

      Дарио остался на кухне один. Опустошенным. Преданным собственным телом. Он ненавидел себя, но желал вернуть руки Валентино на свое тело. Хотел почувствовать его в себе. И самому оттрахать этого засранца-совратителя. Туман в голове начал рассеиваться, тело постепенно остывало. И в черепушке стали метаться панические мысли. Что не так с ним? Почему настолько бурная реакция? Почему, стоило приехать в этот город, как все пошло наперекосяк? Почему Алонзо долбанный Герра не нашел другое заведение для своих утех? Когда можно будет навестить Валентино? Последняя мысль вышибла все остальные. Ему это реально пришло в голову? И как найти компромисс между телом и головой?

      С трудом поставив себя на дрожащие ноги, Дарио осмотрел кухню. Ему казалось, что вокруг бушевал ураган и подсознательно готовился убирать разруху. Но ничего подобного не обнаружил и перевел дух. Прислушавшись, Дарио понял, что его внезапная слабость осталась незамеченной Алонзо. Пожалуй, стоит принять душ и разработать стратегию обороны. Сдаваться сразу и без борьбы Нери не собирался.

      Все выходные прошли для Дарио в тумане. Он заставлял себя покидать комнату, выполнять дела по дому, стараясь всеми силами избегать Мику. Алонзо заметил это, но не подал виду, ожидая разговора наедине. Вечером, накануне рабочего дня Дарио отвез парнишку к салону, но не стал выходить из машины, пытаясь избежать новой встречи с Валентино. Он видел, что занавеска на втором этаже отодвинулась, и оттуда явно наблюдали, но, стоило Мике захлопнуть дверь такси, как Нери уже подгонял водителя ехать обратно.

      Когда на следующий день Алонзо уехал на работу, Дарио смог полностью расслабиться. Убрав дом и приготовив обед, он почти забыл о метаниях прошлого дня и предательстве своего тела, думая лишь о том, чем бы ему порадовать Вэнну. Теперь он сможет не только оплатить ее лечение и период реабилитации, но и радовать небольшими подарками любимых вещиц, которых они вынужденно лишились. Сладкие мечты о счастливом лице матери прервал звонок телефона.


— Дарио, это Алонзо, — Герра говорил сухим деловым тоном, в трубке слышался звук клацанья клавиатуры, — пожалуйста, наведайся к Валентино. Мне позвонили оттуда и сказали, что у Мики какие-то проблемы. Приеду на обед, и расскажешь подробности.
— Валентино… — Дарио подавился воздухом, но постарался взять себя в руки, — как скажешь, Алонзо.

      Положив трубку, Дарио душераздирающе выдохнул. Похоже, судьба что-то имело против него, постоянно сталкивая его с тем, кого надо избегать всеми силами. Но, делать нечего. Оттягивая момент, он не спеша собрался, позвонил в такси. И, сев в подъехавшую машину, еле сдержался, чтобы не попросить водителя ехать на самом медленном ходу. Но надо взять себя в руки. Твердя про себя это решение, как мантру, Дарио попросил водителя подождать и подошел к двери. Двери в ад, как подозревал парень. Сделав глубокий вдох, он зашел в помещение.

— О, сладкий пришел, — вошедшего тут же взял под руку Валентино, — а то я так скучал, ты не представляешь. Почему ты не хочешь облегчить жизнь всем нам?
— Сеньор Герра попросил узнать, что с Микой, — сквозь зубы ответил Дарио, чувствуя, что начинает нервно дергаться уголок рта, — и я здесь только за этим.
— Сладкий мой, с Микой все в порядке. У него клиент и не стоит их беспокоить. Хотя… — искушающий голос обволакивал Дарио, пытаясь сломать его волю, — если ты хочешь полюбоваться Микой в работе, я могу это устроить. Мальчик, право слово, прекрасен.
— Нет, спасибо, — Дарио дернулся, но вырваться из захвата хрупкого на вид Валентино оказалось не так-то просто, — раз все нормально, то я, пожалуй, пойду.
— Нет-нет, сладкий, — Валентино заглянул в лицо стремительно краснеющего Дарио и обезоруживающе улыбнулся, — не стоит терять такую возможность. Пойдем, я покажу тебе наш дом. А то такое впечатление, что ты видишь тут дом с привидениями.

      Больше не слушая слабые попытки возразить, Валентино потянул невольного гостя за собой. Что-то оживленно рассказывая, он показывал чуть ли не каждый уголок роскошных помещений, лишь изредка, с сожалением, сообщая, что ту или иную комнату посетить они не могут по причине того, что там шла «работа с клиентами». Дарио не вслушивался в слова Валентино, сосредоточившись на борьбе с самим собой. Практически все стены были увешаны картинами или фотографиями весьма откровенного содержания, откуда-то лилась негромкая интимная музыка, весь дом был пропитан странным приятным ароматом, все поверхности так или иначе носили отпечаток мужского достоинства: стены, пол и потолок были оклеены или окрашены с изображением возбужденного члена, даже занавески имели такой рисунок. Дарио видел пару ваз в виде мужского достоинства. Двери в комнаты тоже были выполнены в общей специфической манере. И из-за некоторых дверей доносились звуки страстной «работы с клиентом»

      От всего этого у Дарио был феноменально каменный стояк, и он почти был готов на все. Почти. Но сигнал машины с улицы развеял чары. На грани грубости вырвавшись таки из захвата весьма раздосадованного Валентина, Дарио рванул к спасительному выходу. Влетев в такси, он приказал водителю гнать на предельной скорости. Быстро расплатившись у дома, Дарио пулей влетел в дверь. Не в силах больше сдерживаться, он, еще закрывая за собой входную дверь, вытащил болезненно напряженный член и начал яростно его дрочить. Много времени это не заняло и вот уже с громким криком Дарио кончил, выплеснув все на дверь. Ноги его не держали, и он рухнул на пол, тяжело дыша и остывая. И вновь телефонный звонок вернул его к жизни.

— Дарио, ты уже вернулся? Я минут через десять тоже уже буду дома. До встречи.

      Эти слова окатили парня как ушат ледяной воды. Алонзо вот-вот приедет, а его входная дверь в сперме. Ну, почему судьба решила издеваться над ним? Мысленно Дарио стонал и сетовал на судьбу, руки же действовали молниеносно. Стянув футболку, он начал яростно оттирать следы своего позора.

— Ну, чем вкусненьким ты меня порадуешь сегодня? Дарио? Почему ты в таком виде?
— Спешил домой от Мики, с ним все в порядке. Пока ты проходи, я быстренько переоденусь.

      Алонзо кивнул, задумчиво глядя на своего работника, а Дарио, с натянутой улыбкой, поспешил к себе. Хвала Небу, сегодня он не попался…
======================================================
      Через несколько дней Дарио успокоился, эпизод с Валентино и дверью задвинул на самый край сознания, сосредоточиваясь на работе по дому и хлопотами с документами на перевод в местный университет. Вскоре в работу помощником у сеньора Герры начали вплетаться занятия. Несмотря на настояние Алонзо, Дарио выбрал заочное обучение, но все же некоторые предметы, уступая просьбам матери, посещал дополнительно. Конечно, не за красивые глаза это происходило (а Алонзо признавал, что глаза у его помощника весьма неплохи), но тут оплатил Герра.

      Довольно быстро Нери понял все прелести нового положения вещей. Так как Валентино не оставил своих попыток соблазнить его, Нери легко мог избежать поползновений с помощью необходимости учебы. Это владелец дома особых услуг уважал и отступал с дороги. Дарио стал чаще бывать с матерью, с удовольствием наблюдая улучшения ее состояния. Вэнна, успокоенная судьбой сына, спокойно могла отдаваться лечению.

— Сеньор Герра, скажите, как там мой мальчик? — Помимо разговоров с сыном, Вэнна теперь периодически могла и у другого человека спрашивать о Дарио. — Надеюсь, он справляется с работой?
— Конечно, сеньора Нери, — Алонзо был само терпение и вежливость, — Ваш сын хорошо справляется и с работой, и с учебой, и с вливанием в жизнь нашего города. Не беспокойтесь.

      Разумеется, Вэнна не сомневалась в своем чаде, но она пользовалась любой возможностью поговорить о Дарио с человеком, который тоже может что-то сказать в ответ. Впрочем, женщина не исключала того, что сын, оберегая ее, может не все говорить, а попробовать решить проблемы сам. Алонзо, к своему легкому удивлению, тоже был не против разговоров о своем помощнике. В последнее время, время от времени, Алонзо ловил себя на мыслях о Дарио. И не всегда это было связано с делами. Алонзо стал подмечать, что любит его помощник, ловил себя на том, что заслушивается его голосом или смехом. И это ставило в тупик Герру. Дарио был совсем не похож на любимый типаж Герры, подобного поворота мужчина не ожидал и не был к этому готов.

      Новые и не совсем уместные чувства были неожиданны и выбивали из колеи. К тому же, это неправильно — роман между начальником и подчиненным. И так банально. С этим надо что-то делать, решил для себя Алонзо. Взяв отпуск на две недели, он снял квартиру для Дарио под предлогом, что хочет оторваться наедине с Микой. Последний был в восторге, потому что чувствовал охлаждение своего покровителя. Парню это было не выгодно и обижало лично. Именно поэтому он делал все, чтобы свести Дарио с Валентино. Проявив все свои умения, Мика раздобыл адрес квартиры Дарио для своего босса.

— Сладкий, тут нам никто не помешает, — в первый же вечер переезда Валентино появился у Дарио, — поэтому можешь расслабиться и насладиться.
— Валентино? — Дарио, открыв дверь, был ошарашен. Он рассчитывал эти две недели отсидеться и не пересекаться с настойчивым мужчиной. — Какими судьбами?
— Сладкий, разве мог я упустить такую возможность? — ловко проскользнув мимо Дарио, Валентино деловито осмотрел квартиру. — Уютно. И кровать вместит обоих. Признавайся, сладкий, ты меня ждал.
— Во-первых, я не «сладкий», — слегка раздраженно отреагировал Дарио, закрывая дверь и проходя за нежданным гостем, — и Вы не ответили на мой вопрос. Как Вы узнали, где я нахожусь?
— Ох, сладкий, на свете есть доброжелатели, — Валентино подошел к Дарио и провел рукой по его щеке, — которые желают тебе счастья. Как бы ты не старался убежать от него.
— Понятно, — Дарио хотел отшатнуться от ласки, но его тело словно парализовало, — Мика постарался. «Добродетель», мать его.
— Не противься, сладкий, просто получай удовольствие. И дари его. Мне.
— Благодарю, но обойдусь, — огромным усилием воли Дарио все же сделал несколько шагов назад, прерывая контакт, — простите, мне сейчас некогда, могу лишь предложить чашку чая.
— Такой сладкий и такой упрямый, — Валентино улыбнулся и пошел к двери, — не беспокойся, я еще могу потерпеть. Чай не заменит твоего нектара. До встречи, Amai.

      Через минуту Дарио остался в квартире, растерянно глядящего перед собой. Отзвуки последнего слова еще витали в воздухе, словно Валентино удалось в произношение вплести и тягучий аромат. Первое, что сделал парень, как только очнулся от внезапного визита — полез в интернет, чтобы узнать, как его назвал приставучий элемент. Перевод вызвал у Дарио нервную улыбку, одновременно рождая где-то внутри непрошенное тепло. «Amai» переводилось с японского как «сладкий». Похоже, от этого эпитета ему уже не сбежать. Встряхнувшись, словно кот от воды, Дарио постарался выкинуть не прошенные мысли и просто отдохнуть. Эти две недели у него в учебе наметилось некоторое послабление и выбираться из дома надо было лишь к маме.

      Но первые же несколько дней показали, что Валентино весьма искусен в стратегии соблазнения. Если Дарио удавалось выбраться к маме или вернуться обратно, не столкнувшись с настойчивым преследователем, то его обязательно заваливали цветами и просто тоннами клубники в сливках, шоколаде, зефире… Такого разнообразия Дарио раньше не представлял. Попытки все это вернуть были отвергнуты. Все чаще и чаще Дарио ловил себя на мысли, что его неприятие Валентино практически улетучилось и тело всеми силами сигнализировало, что хочет получить то удовольствие, которое ему обещает каждая встреча, каждый звонок настойчивого мужчины. Простая дрочка уже практически не приносила облегчения. И Дарио сдался.

— Сладкий, — Валентино в очередной раз звонил в дверь, — может, составишь мне компанию в кафе?
— Проходите, — Дарио широко открыл дверь и посторонился, — сдаюсь.

      Парня слегка потряхивало то ли от решения, то ли от нетерпения. Приподняв одну бровь, Валентино проскользнул в квартиру, мимоходом проведя рукой по груди Дарио. Дарио не дал разомкнуть контакт, накрыв кисть своей рукой и слегка прижимая к неровно стучащему сердцу. Валентино все пронял правильно. И дверь пришлось закрывать ему, потому как Дарио уже ощутимо трясло. Глаза смотрели прямо, но взгляд был расфокусирован. Валентино мягко приподнял лицо Дарио и коснулся губами его губ, лизнув их горячим языком. Дарио разомкнул губы, впуская и переплетая свой язык с языком Валентино.

      Дальше Валентино взял все в свои руки и Дарио, вначале поражаясь собственной реакции, послушно подчинялся. Взяв за руку, Валентино привел парня в спальню и неторопливо, смакуя процесс, снял с него футболку. Какое-то время полюбовавшись открывшимся телом, Валентино вовлек Дарио в глубокий поцелуй, запустив одну руку ему в волосы, второй гладя руку. Дарио с упоением отдавался поцелую, поражаясь собственной реакции. Он не был девственником, но подобных ощущений не испытывал никогда. От губ Валентино по всему телу расходился жар, перед глазами все поплыло. Эти руки, эти губы создавали ощущение первого раза, словно Дарио всю жизнь ждал именно этих прикосновений, только этих поцелуев с легким покусыванием губ.


      Потом для Дарио прошло все как в тумане. Да, был секс. Вроде, движения, старые как само понятие, но парень для себя открывал их заново. Что и как делал для этого Валентино — было непонятно, но Дарио под ним словно стал сплошной эрогенной зоной. Раньше простое дыхание на кожу не вызывало вспышки удовольствия и неприлично громких стонов. Легкие касания не пронзали настолько сильно, выгибая тело дугой. Движения члена внутри него никогда не вызывали настолько мощного желания насадиться еще сильнее, стать еще ближе с партнером. Да и в нижнем положении Дарио до этого испытывал легкое недовольство, даже при оргазме. Сейчас же для парня не было ничего более естественного, как отдаться Валентино, раскрыться перед ним. Горячие слезы полились из глаз Дарио, когда он понял, что более тесного контакта, полного растворения в партнере больше не достичь.

— Amai, тихо, успокойся, — на мгновение Валентино остановился, стирая слезы Дарио и целуя его в висок, — все хорошо, ты невероятен. Сладок и горяч. Все хорошо.
— Прошу, — Дарио взял в ладони лицо Валентино, глядя умоляющими глазами, — прошу…

      Пояснения мужчине не требовались, и он снова начал вколачиваться в горячее тело под ним. Как Валентино и думал, Дарио был сладок, чуток, горяч и искренен. На каждое его прикосновение тело Дарио откликалось, двигалось именно так, как хотел Валентино, даря и получая невероятное наслаждение. Этого стоило ждать. Погружаясь в плотно охватывающее его член кольцо мышц, Валентино охватывал трепет восторга и легкости. Дарио трясло, как в лихорадке, он со стонами подавался навстречу движению, выгибаясь и демонстрируя затвердевшие возбужденные соски. Невероятно сладкий парень.

      Испытав самый ослепительный и осушающий оргазм за всю свою жизнь, Дарио, раскинувшись, тяжело дышал, глядя перед собой, но ничего не видя. Валентино, тоже утомившись, но не настолько, как его нынешний любовник, лег набок рядом, с улыбкой рассматривая голое тело и водя по нему рукой. Пожалуй, одним разом они точно не ограничатся.

      Последующие время неожиданного отдыха для Дарио слилось в сплошной шикарный секс, поездки к маме и легкие перекусы. Алонзо периодически звонил, но чувствовалось, что Мика очень старается его отвлечь от нового помощника. Мальчишка чувствовал, что его положение пошатнулось, хотя Алонзо и не давал повода, и делал все, чтобы не оказаться за бортом. Все же, один богатый клиент лучше череды сменяющихся. Поэтому перед самым окончанием каникул Мика решил добить Алонзо, чтобы тот и не думал больше о Дарио. В идеале было бы увольнение, но с этим парень решил поработать позже. За пару дней до своего отъезда Мика заманил Алонзо в снимаемую для Дарио квартиру под предлогом разговора с Валентино. Сам Валентино ничего не имел против, поэтому согласился в этот день оставить дверь в квартиру открытой.

      Беззаботно болтая о пустяках, Мика открыл дверь и пораженно ахнул. Конечно, он знал, что увидит, но нужно же было привлечь внимание Герры. Заинтересовавшись реакцией любовника, Герра с интересом заглянул в квартиру и пораженно застыл на месте. Прямо в прихожей, прижав спиной к стене и держа одну ногу под колено, Валентино упоенно вколачивался в Дарио. Сам парень обнимал мужчину за шею, откинув голову и громкими стонами выражая удовольствие и согласие. В какой-то момент Дарио посмотрел в сторону двери, но было ясно, что посетители его совершенно не интересуют. Он впился губами в губы Валентино, наслаждаясь происходящим. Алонзо какое-то время стоял, не в силах пошевелиться и отвести взгляд, но потом с огромным усилием взял себя в руки и качнулся назад, покидая квартиру и утаскивая с собой Мику. Мальчишка не возражал, стараясь не улыбаться слишком явно. Все получилось именно так, как он и планировал.

      В машине по дороге домой Герра не проронил ни слова. И стоило закрыться входной двери, как он нагнул Мику и вошел в него, против обыкновения, совершенно не думая о партнере. Мика не привык к такому, и ему было не очень приятно, но пацан не проронил ни слова. Лучше немного потерпеть сейчас, думал он про себя, чем потом каяться. Оставшееся время Алонзо почти не выпускал Мику из постели, устроив обоим настоящий секс марафон, но не проронил ни слова. Уезжая, Мика себя успокаивал тем, что как только его покровитель придет в себя, то все будет как прежде. Сейчас не время показывать капризы.

      Сам Алонзо пребывал все это время в состоянии прострации. Неожиданность и пикантность увиденного, конечно, присутствовали, но было и что-то еще. Алонзо на собственном опыте знал Валентино, видел и чувствовал его, поэтому это не явилось большим сюрпризом. А вот полной неожиданностью стало увидеть своего помощника в такой ситуации. Он должен радоваться, что Дарио живет полной жизнью, получает явное удовольствие, он сам его к этому толкал, но… Почему-то первым чувством от увиденного было раздражение и злость. Словно… Словно Дарио предал его. Но ведь это не так. И он сам решил, что между ними не может быть отношений. Значит, он должен был почувствовать облегчение, что и на личном фронте у его помощника все гладко. Но почему на душе было… гадко?

      Когда вернулся Дарио и отпуск закончился, Алонзо решил ничего не говорить. Если делать вид, что все идет как раньше, то так оно и должно произойти. Разве нет? Алонзо надеялся, что да. Отчаянно надеялся. Дарио вернулся к прежней жизни, снова начались занятия, работа по дому, беззаботное общение. Но теперь в его расписании раз в два-три дня выкраивалось время для личной жизни. Дарио не приводил никого домой, встречаясь в городе, но Алонзо точно знал, что встречи происходят с Валентино. Это его невероятно бесило, хотя Герра так и не мог найти для себя причину подобного. Теперь Алонзо с трудом сосредотачивался на работе, все время видя пред собой картину голого, стонущего и возбужденного Дарио. И все больше и больше вырисовывалась мысль, что это неправильно. Дарио должен так выглядеть под ним. Дьявол все побери, это ЕГО работник, именно он помог ему, именно к нему Дарио обратился тогда в магазине с тем долбанным кольцом! Почему же все сливки получает Валентино?

      Мика пытался несколько раз встретиться с Геррой, но тот под разными предлогами отказывался. Мальчишка стискивал зубы и делал вид, что верит во все изложенные причины, вынашивая в душе планы мести один кровавей другого. Где же он так ошибся? Почему Алонзо не повел себя так, как другие? Он должен был или уволить этого проходимца, или хотя бы проявить больше внимания к нему, Мике. Ведь он всегда готов быть рядом и помочь достичь блаженства.

— Просто исчезни из этого дома, — услышал однажды Герра, вернувшись домой после работы, — ты здесь никто и никому не нужен.
— Пацан, не тебе это решать, — Дарио отвечал спокойно на громкие выкрики нежданного гостя, — не ты дал мне работу, не тебе и выгонять. Есть будешь?

— Да все мы знаем, кому ты даешь, — в нервном дрожащем голосе Мики прозвучали нотки ненависти, — и сеньор Герра тоже. Он видел, как тебя трахает сеньор Валентино.
— Из такого красивого ротика и такие грубые слова, — в голосе Дарио появились насмешка и снисходительность, — стоны у тебя получаются лучше. Так, может, займешься привычным делом?
— Ах, ты…

      Алонзо рванул на кухню, где шел разговор, и застал трагично-комичную картину. Мика схватил то, что было под рукой, и яростно тыкал этим в стоящего у плиты Дарио. Но на столе были лишь ложки, и тыканье одной из них явно не причиняло дискомфорта Дарио. Посмотрев на него, Алонзо увидел, что тот еле сдерживает смех. Ага, было бы смешно, если б не так напряженно. Топнув от злости ногой, Мика перевернул ложку ручкой вперед и вновь нацелился на соперника. Алонзо напрягся, видя, что дело принимает скверный оборот. Лишь Дарио остался спокоен, просто выбив ложку из тонкой руки сильным ударом ребра своей ладони.

— Что тут происходит? — поняв, что его не заметили, подал голос Алонзо.
— О, привет, — Дарио улыбнулся и повернулся спиной к сердито сопящему Мике, — с возвращением. Тут к тебе гости. Вы есть будете тут или у тебя?
— Уволь его, — не дав и рта открыть, внезапно прокричал Мика, поворачиваясь лицом к Герре, — просто уволь или вышвырни и верни все…
— Прости, Мика, — Алонзо застыл, холодно глядя на всхлипывающего мальчишку, — но я не потерплю приказов в своем доме. И ультиматумов.
— Но-но-но-но… это он все виноват, — Мика растеряно смотрел на Герру, показывая пальцем на спокойно занимающегося своими делами Дарио, — он встал между нами, и теперь ты уделяешь мне меньше времени. Так нечестно.
— Мика, ты помнишь договор, подписанный нами в самом начале?
— Да.
— Он расторгнут. — Не обращая на застывшего Мику больше внимания, Алонзо обратился к Дарио, словно они были одни в доме. — Я сейчас переоденусь и спущусь. Нам надо поговорить. Надеюсь, ты составишь мне компанию за ужином?
— Конечно, без проблем.

      Алонзо поднялся к себе, а Дарио, собрав вещи Мики, посадил его в вызванное такси. Мальчишка ни на что не реагировал, ошарашенный поворотом событий. Совсем не так он планировал закончить этот день. Дарио, убедившись, что нарушитель спокойствия уедет, напевая под нос, вернулся на кухню. В глубине души он был рад, что именно так все повернулось. Может быть, его глупые мысли все же станут материальны? Уже привычно затолкав свою тайну далеко в сердце, Дарио улыбнулся вернувшемуся Алонзо. Интересно, о чем тот решил поговорить?
======================================================
      Алонзо немного рассеянно ответил на улыбку Дарио, вернувшись на кухню. Сейчас, хоть и прошло не так много времени, идея разговора уже не казалась столь привлекательной. Да и как можно вот так вот неожиданно заговорить о чем-то подобном? Кем Дарио будет его считать, если, едва расставшись с прежним любовником, он уже рассматривает следующую кандидатуру. Но и объясниться как-то надо, Алонзо чувствовал это. Но что если его разговор сейчас будет не в тему?

— Прости за неприятную сцену, — присаживаясь за стол, Алонзо так и не определился с мнением о разговоре, — это не планировалось.
— Все нормально, — беспечно отмахнулся Дарио, садясь напротив работодателя, — это часть моей работы. Прости, что тебе пришлось вмешаться.
— Я в последнее время был несколько занят, — Герра решил поговорить на нейтральные темы, — как у тебя с учебой? Как сеньора Нери?
— С мамой все в порядке, идет на поправку, — Дарио тепло улыбнулся, говоря о матери, — у вас хорошее лечение. Скоро ее отпустят домой, мы оба ждем с нетерпением этого. С учебой тоже все идет неплохо. Появилась пара друзей. Профессора тут хорошие.
— Рад это слышать, — что-то внутри сжалось, стоило Алонзо услышать про ожидания работника, — твоя мама — образцовый пациент. Выполняет все предписания и не капризничает.
— Она у меня такая, — Дарио прямо светился радостью, говоря о Вэнне, — и мне надо уже присмотреть квартирку под съем, чтобы ей было куда приехать. Не поможешь с этим, если будет время? Я, все-таки, пока не очень хорошо ориентируюсь в вашем городе.
— Я, конечно, плачу тебе достаточно для проживания, — чувствуя себя канатоходцем, осторожно заметил Алонзо, — но не уверен, что хватит на снятие жилплощади. Все же у нас курортный город.
— Ничего, — Дарио был удивительно оптимистичен, — устроюсь на другую работу в ночную смену. Думаю, третью работу тоже можно будет найти.
— Ты такой оптимистичный, — усмехнулся Герра, — что диву даюсь. При первой встрече таковым мне не показался.
— Ну…. Первая встреча… — Дарио неожиданно слегка порозовел и отвел глаза в сторону. — Мы тогда только переехали, я вообще был растерян. Спасибо. Благодаря тебе я смог взять себя в руки. Ты дал мне передышку, показал радости жизни.
— Всегда пожалуйста, — склонил голову Герра, скрывая недовольную складку между бровями, — обращайся, если что. Но ты не думаешь, что большое количество работ отразится на учебе? Да и Валентино тоже не обрадуется конкуренции.

      Вот и произнесено заветное имя. И вроде вскользь, и ничего личного. Алонзо почти гордился собой. Почти. Пока не всмотрелся в лицо сидящего напротив парня. Дарио замер, услышав про любовника. Улыбка и радость сменились отчужденностью и негласной стеной. Ничего не ответив, Нери принялся за еду, стараясь съесть все как можно скорее. Герра почувствовал укол совести, но быстро задавил все ростки. Он ни в чем не виноват. Он же беспокоится о своем работнике. Словно о питомце, что подобрал по доброте душевной. Поэтому уж его-то совесть должна спать под пуховым одеялом.

— Твоя мама вполне может жить тут, у меня есть место. Тогда ты можешь продолжить уже устоявшийся уклад жизни, — Герра глубоко вздохнул и продолжил как можно тверже. — За единственным исключением. Все же, с Валентино придется расстаться.
— Не вижу причин, — голос Дарио был спокойным и отстраненным, — для этого решения. Ты же сам подталкивал меня к нему. Личная жизнь и все такое.
— Разве свободное время не должно быть посвящено сеньоре Вэнне? — хитро улыбнулся Алонзо. — Или ты решил пожертвовать работой или учебой ради встреч с Валентино. Конечно, я не могу тебя винить, я знаю, на что он способен. Но, прости, ты не «его единственный».
— Я на это и не претендовал, — Дарио резко встал и начал собирать грязную посуду со стола, — но продолжать или нет с ним отношения — решать мне. Прости, мне завтра рано на занятия вставать, поэтому хотелось бы лечь раньше.
— Да, конечно, — Алонзо тоже поднялся из-за стола и направился к себе, — доброй ночи.

      Нери ничего не ответил и даже не посмотрел на своего работодателя. Герра какое-то время постоял, ожидая хоть какой-то реакции, но пришлось уходить под звуки мытья посуды. Что-то пошло не так. Но что и почему? Алонзо никак не мог этого понять. Он же проявил заботу. Что, блин еще нужно? Говорить о чувствах пока нет смысла, потому что сам Алонзо не уверен в их глубине и происхождении. Но и наличие в жизни работника Валентино весьма раздражало. Ревность? Не может этого быть. Его влечет к Дарио, но о любви не идет речи. Дарио не в его вкусе. Вообще. Совсем. Ну ни единой капельки.

      Дарио, убирая кухню перед сном, тоже предавался размышлениям. Почему Алонзо так настаивает на прекращении связи с Валентино? Конечно, Дарио не любил его, но и разрывать необременительные, но приятные отношения в угоду кому-то тоже не хотелось. Если и будет разрыв, то инициатива не должна исходить от третьих лиц. По крайней мере, это было его твердое убеждение. Да, проживание мамы в этом доме сняло бы много проблем, но самому Дарио очень хотелось самостоятельности. Он благодарен Алонзо за помощь и терпение, в этом нет никаких сомнений. Но и вечно зависеть от чьей-то милости не хотелось совершенно. Гуляя с Валентино по городу, он уже присмотрел себе пару мест, где можно будет подрабатывать. И даже уже приценился к нескольким квартирам, прикидывая, сколько куда уйдет. Он уже взрослый парень, и способен сам позаботится. И пора уже этим заняться. Да и от тщательно скрываемого влечения к Алонзо так было проще избавиться.

      Да, с не очень давних пор Дарио понял, что Алонзо Герра привлекает его и в сексуальном плане. Говоря проще, ему безумно хотелось трахнуться с работодателем. С того момента, когда Дарио увидел Алонзо в дверях квартиры, пока наслаждался сексом с Валентино, он не мог выкинуть его из головы. И с того момента вместо Валентино перед глазами Дарио стояло лицо Герры. Ему безумно сильно хотелось увидеть это лицо в момент оргазма, голос он слышал, когда Мика был у них, но хотелось услышать не через стенку. Хотелось осознавать, что этот яркий представитель мужчин стонет под ним и из-за него. Но… Дарио понимал, что Алонзо никогда не пойдет на отношения со своим подчиненным. Он это видел в его взгляде.

      А тут еще нелепое требование и приплетение учебы. Да если б мог, Дарио расстался бы с Валентино на раз, но простая дрочка его уже не удовлетворяла. Может, действительно, не мучится и завести любовника из числа подопечных Валентино? Тот не раз предлагал ему это, уверяя, что такого чувства как «ревность» в нем не обнаружено. Но при мыслях об этом перед мысленным взором вставал долбанный Герра. Хотя, нет. ИМ пока не долбанный. Но очень и очень на это напрашивающийся.


— Так что ты решил по поводу Валентино? — через несколько дней как бы невзначай вновь поднял тему Алонзо.
— Что все итак идет хорошо своим чередом, — прохладно ответил Дарио.

      С того первого разговора молодые люди по умолчанию делали вид, что никаких кошек, собак и прочей живности между ними не пробегало. Но оба чувствовали все больше и больше нарастающее напряжение. Ни один не хотел уступать и признать неправоту, ни один не был готов к откровенному разговору. Что-то должно было произойти. И произошло через пару месяцев после памятного разговора. В течение этого времени Алонзо раз за разом настаивал на разрыве с Валентино, придумывая разнообразные причины. Дарио неизменно все отметал в сторону, но его терпение было на исходе. Какого бабуина им пытаются управлять? Личная жизнь на то и личная! А Алонзо ничего не мог с собой поделать. Он видел, что его настойчивость очень неприятна Дарио, но развести их с Валентино стало для него навязчивой идеей. Они должны расстаться и точка. Что в этом плохого?

— Тебя не устраивает моя работа? — после очередного перевода темы на предмет расставания Дарио не выдержал. — Или я в качестве твоего работника?
— При чем тут это? — нахмурился Алонзо, слегка сбавляя напор.
— Ты уже давно придираешься ко мне, — Дарио смотрел прямо в глаза Герры.
— Я придираюсь не к тебе, а к твоему выбору партнёра, — Герра видел, как тень скользнула по лицу Дарио, но упрямо сжал губы. Он не будет оправдываться. — Я просто беспокоюсь. Валентино выпьет и бросит тебя.
— Это мое личное дело, — Дарио нахмурился, предпринимая последнюю попытку предотвратить неизбежное, — и касается только меня. Не лезь.
— Нет, пока ты — мой работник, — Алонзо тряхнул черными волосами, — это касается и меня. Я имею право…
— Хорошо, — прервал уставшим голосом Нери и положил на стол белый запечатанный конверт, — я избавлю тебя от проблем и переживаний. Удачи.

      Резко встав, так что даже стул упал, Дарио покинул кухню. Через короткое мгновение Алонзо вздрогнул от громкого хлопка входной двери. Что это идиот еще надумал? Замешкавшись на несколько секунд, Герра поспешил на улицу, но его разозленного работника нигде не было видно. Внутренне споря сам с собой, Алонзо вернулся в дом и взял в руки конверт. Обычный с виду, но для Герры он казался чем-то зловещим, предвестником плохих новостей. Да что с ним такое? Быстрым отточенным движением, опасаясь передумать, Герра вскрыл конверт и достал два листка бумаги. Сделав глубокий вдох, он решил начать с того, что поменьше.

«Уважаемый синьор Алонзо Герра. Я безмерно благодарен Вам за помощь в трудную минуту и Ваше терпение. И очень благодарен за маму. Но есть то, с чем я не могу смириться. А именно: с вмешательством в мою личную жизнь. Простите, что сообщаю это таким вот способом, но по-другому Вы меня не слышите. Надеюсь, это не отразится на маме. Плату за ее лечение я продолжу вносить. Но я вынужден уволиться с последнего места работы. С Вашего позволения, вещи я заберу на днях и тогда же оставлю ключи от дома.


Всего наилучшего, Дарио Нери.

P.S. При всем своем уме — какой же ты идиот»

      Непослушными пальцами Алонзо развернул второй лист бумаги. Заявление об увольнении. Случилось то, чего Алонзо не предполагал ни разу. Как же так? Он вовсе не хотел этого. И он не придирался к работе Дарио. И что теперь? Бумаги выскользнули из руки, а сам Алонзо тяжело опустился на стул. Он не редко увольнял людей, но подобного эффекта не было ни разу. Поэтому Герра не представлял, как с этим справиться. Да и причину такой реакции не мог понять: ведь Дарио Нери не был любовью всей его жизни. Да и любовью не был. Ведь не был же? Ведь именно так он решил для себя?

      Нет, встряхнулся Алонзо. Это, наверняка, несерьезно. Куда может податься Дарио? Ему нужны деньги, скоро Вэнна выписывается, значит, нужно жилье. Он просто немного побесится и вернется. Как ребенок, право слово. Успокаивая себя такими мыслями, Герра отправился на работу. Обычное поведение Вэнны убедило его, что Нери лишь припугнул его увольнением. Ведь не станет же он такое событие скрывать от матери. Значит, все скоро снова будет как прежде…

      Спустя несколько дней Алонзо уже не был так твердо уверен в своих выводах. Дарио не появлялся и никак не давал о себе знать. Опасаясь расспрашивать синьору Нери, Алонзо наведался к Валентино. Новости его потрясли. Оказывается, Валентино и Дарио уже давно расстались по обоюдному согласию. И где сейчас «сладкий» Валентино не представлял. Мика попытался обратить на себя внимание Алонзо, но не преуспел в этом. Оглушенный нехорошими предчувствиями, Алонзо вернулся домой, обдумывая, где искать блудного работника. Потому как подписывать заявление не собирался в принципе. Для начала им стоило бы поговорить хорошенько. И откровенно.

      Но для разговора упрямца еще стоило найти. Город, казалось бы, небольшой, но почти за неделю поисков Алонзо не добился никаких результатов. Осторожно расспросив Вэнну, Алонзо узнал, что сын все также навещает её, умудряясь ни разу не попасться на глаза бывшему работодателю. К тому же, часть вещей Нери исчезли из квартиры, показывая, что Дарио город не покинул. Но где тогда окопался этот упрямец? Посещение университета тоже не помогло: Дарио перешел на дистанционное обучение. Казалось, паршивец все предусмотрел. Это бесило Алонзо, но и порождало невольное чувство восхищения. Так все продумать и провернуть, да еще и в незнакомом городе — это надо умудриться. Но он, Алонзо Герра, не собирался так просто сдаваться. Последнее время открыло глаза ему на собственные чувства и желания.
======================================================
      Но, несмотря на решимость, Герра пока так и не смог найти Дарио. В его поисках, на которые уходило все свободное время, Алонзо, казалось, облазил все уголки города, поражаясь, что не такой уж он и маленький. И все равно безрезультатно. Решившись на отчаянный шаг, он отправился к сеньоре Нери, чтобы попытаться осторожно узнать местоположение ее сына. Но интересный разговор остановил его у самой двери комнаты их пациентки.

— Ваш сын такой милый, — одна из медсестер, Глена, весело щебетала в комнате Вэнны Нери, — жаль, что он отказался дать свой номер телефона.
— О, мой сын сейчас думает об учебе, — сеньора Вэнна вздохнула с оттенком печали, — хоть я и намекала не раз, что была бы спокойней, если бы за ним было кому присмотреть. Все же, молодому человеку не легко жить одному.
— Сеньора Вэнна, если Ваш сын согласится, — Глена явно собиралась найти любой путь к Дарио, — то я с радостью позабочусь о нем. Вы же меня…
— Глена, — Алонзо появился в дверях комнаты, скрестив руки на груди, — мне кажется, Вы выходите за рамки.
— Сеньор Герра, — девушка вздрогнула и нахмурилась, — это не то…
— Пройдемте в мой кабинет, Глена, нам надо поговорить, — Алонзо поклонился Вэнне. — Прошу прощения, сеньора Нери, мне надо ненадолго забрать Вашу помощницу.
— Все в порядке, сеньор Герра, — женщина кивнула в ответ, — дальше я справлюсь сама. Не настолько уж я и беспомощна.

      Алонзо резко развернулся и почти бегом двинулся в свой кабинет, не сомневаясь, что Глена последует за ним. Как все удачно сложилось. И он узнает, где искать Дарио, и успеет пресечь все поползновения этой наглой девчонки. Но почему его так задели слова Глены о ее готовности позаботиться о Дарио? Да, он признал сам для себя, что этот парень не просто работник, но испытывать ревность? Да еще и к девчонке? Надо успокоится и первым делом — вернуть блудного работника.

— Глена, где Вы видели сына сеньоры Нери? — едва войдя в кабинет, Алонзо сразу приступил к делу, глядя прищуренным взглядом на удивленную вопросом девушку.
— А Вы его знаете? — Глена с сомнением смотрела на всегда спокойного и отстраненного сеньора Герру, которого между собой сотрудницы прозвали «Ледяным драконом». — Я не знаю, имею ли я право…
— Глена, мне надо поговорить с ним о… неважно, — Алонзо глубоко вздохнул, пытаясь успокоиться. Давно он не приходил в подобное бешенство, когда собеседника хотелось хорошенько встряхнуть. Сотрудники санатория не подозревали об этой стороне всегда спокойного Герры. — Мне долго ожидать? Речь идет о его матери.
— Сеньора Вэнна? А что с ней?
— Глена, адрес, — Алонзо почти рычал.

      Девушка весьма удивленно наблюдала странное поведение управляющего, предвкушая пикантные новости. Все сотрудницы так или иначе пытались завладеть вниманием привлекательного начальника, но пока ни одной это не удалось. И раньше сеньор Герра не проявлял какой-то особой благосклонности к их постояльцам. Интересно, кто привлек «Ледяного Дракона» — сын или мать? В конце концов, есть же люди, предпочитающие партнеров старше себя, а сеньора Вэнна далеко не уродина… И понятно в кого ее сын.

— Он работает в кафе «Мандена», — наконец выдала нужную информацию девушка, не спуская внимательного взгляда с Алонзо. Только бы понять, кто его привлекает больше, чтобы было о чем посплетничать с коллегами, — на улочке Виа Делла. Неприметное и недавно открывшееся.
— Хорошо, спасибо, — Герра, не обращая больше внимания на сотрудницу, собрался и позвонил заместителю. — Мартин, я до конца дня отъеду по делам. Оставляю все на тебя, подготовь бумаги, о которых мы договаривались.

      Глена выскользнула из кабинета в глубокой задумчивости. Хоть бы как-то показал, кому отдает предпочтение. Хотя, усмехнулась про себя девушка, можно ради развлечения пустить внутренние ставки. Главное, не проговориться самому управляющему, который за подобное увольняет. Довольная предстоящим развлечением, Глена направилась в комнату отдыха персонала, где всегда кто-то да был. Пора начинать делать ставки…

      Алонзо, совершенно не думая, что вокруг его внезапного интереса что-то закрутилось, спешил в городок. Он даже близко не представлял, что скажет Дарио, что должен ему сказать. Вообще, сейчас Алонзо чувствовал себя не грозным управляющим, а подростком, спешащим на свидание. И это весьма смущало и слегка раздражало. Да, он намеревался вернуть Дарио себе, но как это объяснить, чтобы не попасть впросак? И как доказать этому парню, что вариант возвращения — единственно верный?

      Дарио, обслуживая посетителей, даже не подозревал о несущемуся к нему Алонзо, хотя и не забывал своего прошлого работодателя все это время. Прикладывая усилия для того, чтобы не столкнуться с Геррой в таком небольшом городке, Дарио не мог забыть время, проведенное под одной крышей. И невероятно злился сам на себя на тайные надежды, которые стал питать в последнее время перед уходом. Он же так и не продал то кольцо, с которого и началось их знакомство. С некоторых пор он даже дошел до того, что считал это неброское украшение неким талисманом. Вот ведь идиот. Это простой кусок металла, от которого следовало избавиться. Талисман помогает, а этот же… Пожалуй, идея его продажи все же была правильной. Звякнул колокольчик входной двери и Дарио повернулся к новому посетителю, широко улыбаясь. Вот только, разглядев тяжело дышащего человека, ему хотелось треснуть подносом по черной макушке.

— Добро пожаловать в «Мандену», — нашел в себе силы не совершать опрометчивого поступка Дарио, — уважаемый посетитель. Следуйте за мной, я покажу Вам Ваш столик.
— Дарио, прекрати, — Алонзо не двинулся с места, схватив отвернувшегося Дарио за руку, — я пришел не кофе пить.
— Тогда, думаю, — Дарио не повернулся, но и не вырвал руку, вселяя робкую надежду в посетителя, — Вам стоит поискать другое место для… чего бы Вы там не хотели. Это кафе.
— Дарио, нам надо поговорить, — Герра крепче сжал ладонь, удерживающую бывшего работника, — и я не собираюсь это откладывать.
— Не понимаю, о чем Вы, — Нери, наконец-то, повернулся, глядя мимо. — На мой взгляд, мы все с Вами решили. Я уволился…
— А я не принял твоего увольнения! — взорвался Алонзо, забывая о том, что вокруг много людей. — Ты все это время прогуливал работу и за это я еще стребую с тебя!
— А это уже не мои проблемы, — завелся в ответ Дарио, все же стряхивая удерживающую его кисть, — мое заявления у тебя. Поэтому катись ты… со своей ревностью к Мике. Вот уж кто будет счастлив.
— Мика тут не при чем, — Алонзо схватил Нери за фартук и притянул к себе, — и про какую ревность ты говоришь? Я всего лишь проявил заботу о твоем будущем.

— Простите, — неожиданно третий голос вмешался в перепалку, — но не могли бы вы оба заткнуться и не устраивать разборки при всех?

      Алонзо резко повернул голову к третьему лишнему, чтобы отчитать его, но резко закрыл рот. До него все же достучалась мысль о том, где и чем он сейчас занимался. И претензии в его адрес были явно обоснованными. Буркнув: «Простите», Алонзо сел за ближайший столик и взял в руки меню. Он больше не собирался устраивать цирк для посторонних, но и выпускать из виду Дарио тоже не входило в его планы. С этого паршивца можно было ожидать нового исчезновения. Заодно появилось время все обдумать и разобраться в собственных чувствах. Уже очень давно Алонзо Герра не показывал свой отнюдь не спокойный темперамент. Но почему-то сейчас даже в голову не пришло сдержаться. Ему очень хотелось и придушить Дарио, и посадить дома на цепь. Собственничество до добра не доведет, но так хотелось…

      Дарио остыл так же резко, как и вспылил, стоило только услышать голос хозяина кафе. Ему никак нельзя терять эту работу, времени на поиски новой не было — пора было вносить платеж за маму. Раньше с этим проблем не было, но теперь–то он работал не на управляющего… И как Алонзо оказался тут? Вроде все следы Дарио замел, никто из парней Валентино, как и сам Валентино, не знал его новую работу. Даже мама не знала точно, где сейчас зарабатывал ее сын. Тогда как? Ну, не магия же, в самом-то деле? И вдруг ему вспомнилась весьма настойчивая девушка, пытавшаяся под разными предлогами узнать его номер телефона. То, как она пахла, показалось Дарио знакомым. Дожили. Теперь он реагирует на запахи. С ним, действительно, что-то не так в этом городе. Но все же… Все же Дарио очень обрадовался, увидев Алонзо. И его раздражению тоже обрадовался — ведь это означает, что равнодушия нет. Наверно, он все же извращенец.

— Что сеньор изволит заказать? — к столику Алонзо подплыла симпатичная официантка с профессиональной улыбкой. — Могу я что-то посоветовать?
— Макиато* и крумири**, — сделал заказ Алонзо, — и не могли бы Вы дать ручку и листок из Вашего блокнота?
— Конечно, сеньор, — девушка подала требуемое и удалилась, чтобы передать заказ на кухню.

      Алонзо быстро набросал несколько слов на листочке, тщательно сложил его и кивком подозвал обслуживающую его столик официантку. Передав через нее записку Дарио, Алонзо откинулся на стуле и слегка расслабился. Главное — он нашел беглеца. Поэтому можно быть спокойным и заманить его обратно. Был козырь в рукаве у Герры, хоть он и не любил подобных ситуаций. Но сейчас легкий шантаж должен послужить на его благо. Немного погодя, вместе с его заказом, вернулась записка, где было указано лишь время. Отлично, до окончания рабочей смены Дарио у Алонзо еще было четыре часа. Пожалуй, чтобы привести чувства и мысли в порядок, следовало бы немного поработать.

      Дарио, прочитав записку, сначала хотел проигнорировать ее. Но Было в ней то, что игнорировать было никак нельзя. «Нам надо поговорить. Во сколько заканчивается твоя смена? Я подожду тут. Это касается сеньоры Вэнны Нери. Алонзо». Черт. Вот знает же, что теперь он, Дарио, точно не сбежит и не откажется от разговора. Похоже, этой стороны управляющего курортом Дарио не знал. И, Нери сердито пнул стойку бара, знать совершенно не хотел. Он смотрел, как Алонзо прочитал его ответ и кивнул сам себе. А потом спокойно переключился на работу, достав какие-то бумаги. И все же, невольно, Дарио залюбовался Алонзо. Если бы не его непроходимая глупость…

— Что там с мамой? — Дарио подошел к столику сразу же, стоило только рабочей смене закончится.
— Сеньора Вэнна прекрасно себя чувствует, что весьма радует персонал и врачей, — попивая очередную чашку макиато, ответил Алонзо, немного растягивая слова, — И она с нетерпением ждет момента, когда сама сможет позаботиться о любимом сыне. Но первое время, примерно полгода, вам не стоит покидать город. За сеньорой Вэнной надо будет присмотреть.
— Да, я это понял, — Дарио коротко кивнул и привстал, намереваясь идти домой, — и учел в своих планах. Спасибо, что потрудился и сообщил мне об этом лично. Удачной жизни.
— Дарио, подожди, — Алонзо нахмурился и глубоко вздохнул. Давно он не был в роли просящего. — Возвращайся работать ко мне. Обещаю, я не буду лезть в твою личную жизнь. Постараюсь.
— Да уж, — усмехнулся Дарио, — последнее слово вселяет доверие прям по самое не хочу. Я подумаю. Ты же не надеялся, что я прямо сразу разрыдаюсь и брошусь тебе на шею?
— На шею не надо, — Алонзо жестом подозвал официантку, чтобы расплатиться, — на нас и так до сих пор косятся.
— Словно это — моя вина.
— Признаю, погорячился, — Алонзо тоже поднялся из-за стола и взял вещи, — но ты подумаешь? Не отмахнешься? Сколько тебе надо времени?
— Неделю, — Дарио внимательно смотрел на Герру, не ожидая такой покладистости и уступок.
— Хорошо, но я не дам тебе забыть обещание подумать, — Алонзо попрощался кивком головы и стремительно покинул кафе.

      На следующий день, впрочем, как и в течение всей недели, Дарио в полной мере постиг слова «не дам забыть». Алонзо каждый день приходил в «Мандену» в разное время дня, не давая и шанса избежать встречи. Владелец кафе смотрел неодобрительно, но вслух ничего не говорил: скандалов больше не было, а прибыль была. Дарио держался изо всех сил. Проблема была в том, что тело требовало свою порцию жизни, которую хозяин временно задвинул на дальний план, а Алонзо постоянно маячил перед глазами. Его хотелось завалить и взять с особой жестокостью. Ну, или самому стонать под ним, ощущая толчки и жар тела. Последний день объявленного срока на обдумывание. Алонзо снова пришел и устроился за полюбившимся ему столиком. Он принципиально не занимал те столики, которые обслуживал Дарио, за что последний был благодарен. Но, глядя сейчас за Геррой, ловя каждое движение, Дарио понимал, что выбора-то у него особо и нет. «Как девчонка, вот правда», — подумал он про себя, передавая с коллегой записку.

      «Я согласен» — прочел Алонзо в записке, переданной им официанткой. Наконец-то. Подняв голову, Герра поймал взгляд Дарио и коротко кивнул. Сегодня он дождется окончания смены и лично перевезет строптивца назад, чтобы не было искушения передумать. А там у них будет время все обговорить, расставить по местам и притереться друг к другу. Как минимум полгода впереди.

      Правда, жизнь все решила по-своему.
======================================================
      Закончив работу, Дарио покинул кафе и молча сел в машину, где ожидал его Герра. В полном молчании, нарушенном лишь произнесением адреса, где до этого момента скрывался Дарио, они забрали вещи и вернулись в дом Алонзо. И вот, машина отъехала, дверь закрылась, ключ повернулся. Молодые люди стояли в прихожей и не знали, как себя вести. Алонзо, добившись возвращения Нери, внезапно начал нервничать. Он опасался снова оттолкнуть парня, проявив собственническую натуру. Дарио тоже не представлял, что ему говорить или делать. Вернуться к работе, словно ничего и не было? Поставить какие-то условия? Ожидать или нет чего-то большего, кроме отношений «работник-начальник»?

— Я рад, — прочистив горло, нарушил молчание Алонзо, чувствуя, что вокруг все натянуто до предела, — что ты решил вернуться. Думаю, повторный инструктаж не нужен?
— Я все помню, — Дарио кивнул и направился к лестнице. — Тогда до завтра. Доброй ночи.
— До завтра, — Алонзо старался не смотреть на спину Нери, опасаясь потерять самообладание.

      А Дарио решил укрыться в комнате, чтобы разобраться с эмоциями. Из реплики Герры он заключил, что между ними лишь деловые отношения, которые надо поддерживать. Вот только непонятно, почему он так настаивал на возвращении его, Дарио Нери? Что, во всем городе не нашлось желающего тут поработать? И как ему самому быть с тем, что внутри при общении с Алонзо поднималась целая буря, и накрывало желанием? Не совершил ли ошибку, вернувшись туда, где они замкнуты в небольшом пространстве?

      Раскладывая ту часть вещей, что забирал, когда уходил, Дарио прислушивался к звукам в коридоре. Судя по ним, Алонзо не сразу проследовал в свою спальню, но и не ходил внизу. Просто так стоял? Ждал чего-то? Но чего? Почему ждал от него, Дарио, если сам проявил инициативу и вернул? От многочисленных вопросов у Нери разболелась голова, и испортилось настроение. Почему он согласился? Ведь знал же, что ничего хорошего из этого не выйдет. Но все равно вернулся. Он мазохист? И как напряжение скрыть от матери? Да, точно. Он тут из-за мамы, потому что возвращаться к жизни ей удобней будет тут, чем в маленькой съемной квартире на седьмом этаже. Да. Это ради мамы. Поэтому стоит выкинуть все мысли из головы и создать максимально дружелюбную атмосферу. На этом решении Дарио постарался укрепиться и накрылся одеялом. Завтра начнем просто дружить.

      Алонзо, подождав какое-то время, тоже поднялся в свою спальню. Чего он ждал? Словно робкий школьник выхода любимой девушки. Идиотизм сплошнейший. Дарио же ясно дал понять, что вернулся не ради него. Скорее всего, ради синьоры Вэнны. И его ни в коем случае нельзя за это осуждать. Подобное решение — свидетельство заботы о матери и взрослой оценки ситуации. Молодец, Дарио. Вот только сам Алонзо был не в восторге от такой причины возвращения, как бы не относился к самой синьоре. Хотя, не мог не признать, Герра, иной причины ожидать было бы смешно. Он что, серьезно думал, что Дарио Нери, стоит им вернуться домой, тут же признается в любви? Да и нужно ли ему самому его признание? Ведь он ничего не мог дать парню. Ну, разве что предложить прогуляться в мэрию, чтобы объявить о желании создать гражданское партнерство* А готов ли сам Алонзо к этому? И этого ли ждет от него Дарио? Скорее всего, ему нужно просто место для комфортного проживания матери. А что ему, Алонзо, нужно от парня? Почему он так настойчиво возвращал работника, если внутри есть сомнения и сплошные вопросы?

      На следующее утро, совершенно не выспавшийся из-за множества вопросов в голове, Дарио первым спустился на кухню, чтобы приготовить завтрак. Вроде, не так давно он делал подобное, но словно в другой жизни. Как начать дружить с тем, к кому испытываешь более чем дружественные чувства? Сейчас, на «свежую» голову, Дарио считал, что принял неверное решение и начал обдумывать, как это донести до Алонзо. Не стоит им жить вместе. Это чревато не самыми радужными перспективами для них обоих, а еще и мама. Ей нельзя будет находится в напряженной атмосфере, а иной тут не предвидится. Что же делать? Снова сбегать, едва вернувшись? Ну, это совсем по-детски. Остаться тут и ждать неизвестно чего? А может ли он так рисковать мамой?

      Алонзо, тоже практически не спавший прошедшую ночь, услышав шум на кухне, поспешил спуститься. Никакими силами он не мог объяснить то, что чувствовал необходимость этого. Словно что-то толкало в спину, не давая малодушно отсидеться за дверью. Увидев слегка отрешенного Дарио в утреннем свете, у Алонзо на миг перехватило дыхание. Блин, этот парень, реально, красив. Но повод ли это неволить парня, если ничего серьезного нет, и вряд ли будет? Странное стеснение в груди при этих мыслях всего лишь следствия недосыпа, так ведь? Как только синьора Вэнна поправится, их пути разойдутся. Он все это делает лишь из-за синьоры. И точка.

— Алонзо, доброе утро, — поприветствовал Дарио, стараясь не встречаться взглядом с собеседником и чувствуя себя неловко, — знаешь, я…
— Ты подумал и решил поменять решение, — больше утвердительно, чем вопросительно закончил Алонзо, — и теперь снова хочешь податься в бега.
— Не совсем, — Нери тряхнул головой и посмотрел прямо на Алонзо, — хотя об этом я думал. Но мама… Можем мы пожить у тебя на время ее реабилитации? Я постараюсь не доставлять тебе хлопот ни собой, ни мамой. Просто седьмой этаж для нее сейчас не совсем верный вариант.
— А точнее, совсем не верный.

      Они какое-то время помолчали, обдумывая дальнейшие слова. Каждый ощущал себя идущим по тонкому льду и совершенно не хотел уйти под лед с головой. Оказывается, думал каждый про себя, они успели привязаться друг к другу, и им не хватало прошлого общения. Но как все вернуть?

— Давай снова начнем сначала? — Алонзо, как более взрослый и, следовательно, мудрый, предложил лучший, на его взгляд, выход. — Мы только познакомились, никаких недоразумений и неприятных сцен между нами не было. Идет?
— Согласен, — облегченно выдохнув, кивнул головой Дарио, — тогда… Не купишь ли у меня кольцо?

      На мгновение Алонзо смотрел непонимающим взглядом на протянутую кверху ладонью руку, на которой лежало то самое кольцо, с которого началось их знакомство. Перевел взгляд на хитро улыбающегося Дарио, снова на кольцо. И громко расхохотался. Дарио вторил ему, сжимая ободок металла в сжавшемся кулаке. Пожалуй, эта разрядка и была им нужна. Понемногу, осторожно, они снова начинали общение, больше разговаривая о прошлом, планах, идеях, увлечениях. Много говорили о синьоре Вэнне, о том, что будут делать, когда она поселится в этом доме. Алонзо, не испытывавший раньше семейной теплоты, был ею уже очарован. Дарио радовался тому, что может проводить больше времени с тем, от кого сжимается сердце и внутри все порхает. Они с удовольствием вместе занимались переоборудованием комнаты для синьоры, хотя это было не так уж и нужно. Но оба словно старались доказать и Вэнне и самим себе, что искренне рады ее появлению.


— Через неделю синьора Вэнна уже будет дома, — спустя почти два месяца порадовал Алонзо хорошей новостью своего работника-соседа-друга, — я буду немного занят, но ты сможешь встретить ее на площади и на такси привезти сюда. Автобус с курорта привезет выписавшихся постояльцев.
— Жаль, я думал встретить вместе, — Дарио обрадовался новости про маму, но планы Алонзо все же огорчили, — да и мама хотела бы ознакомиться с домом при его хозяине.
— Вообще, я собирался сделать вам обоим сюрприз и поехать с тобой за синьорой Вэнной на машине, — Алонзо слегка скривился, — но у моего начальства другие планы. Меня отправляют в командировку на несколько дней в соседний город. Отъезд накануне возвращения синьоры. Я бы и сам рад отложить это, но работа есть работа.
— Конечно, — Дарио постарался не показывать грусти, чтобы не ставить Алонзо в неловкое положение. Наверняка из-за него тот и без этого подзапустил работу. Не стоило добавлять проблем тому, кто так добр и предупредителен к ним. — Мама тоже поймет. Не переживай. Отложим экскурсию по дому до твоего возвращения.
— Договорились, — расслабился Герра, — а потом погуляем еще и по городу. У меня будет выходной после командировки.

      На этом они и решили остановиться в планах. Подошло время, пролетевшее, как казалось и Дарио, и Алонзо, слишком быстро, и Герра уехал в свою командировку. Дарио бесцельно бродил несколько часов по дому, не зная, куда себя приткнуть, пока не решился на отчаянный шаг. Он пошел в спальню Алонзо, устроился на его кровати и заснул, довольно улыбаясь. Все же с чувствами ему справиться так и не удалось. Вскочив по звонку будильника, Дарио не сразу понял, где он, а, поняв, начал быстро метаться, убирая следы своего вторжения. Пора было выдвигаться к месту приезда автобуса с курорта. Не стоило заставлять маму ждать.

      Алонзо, довольно быстро добравшись до места назначения, погрузился в дела, стараясь не думать о том, что ему грустно и пусто без Дарио в пределах хотя бы слышимости. Да что уж про слышимость. Проводя немалую часть на работе и зная, что Дарио на учебе в это время, Герра и то так не чувствовал пустоты рядом. Тогда достаточно было мысли, что они в одном городе. Теперь и этого не было. И это не сказать, чтобы устраивало Алонзо. Он не хотел подобной зависимости. Но в то же время предельно ясно понимал, что сделать уже ничего не может. Да и, если говорить по совести, не хочет. Он совсем не был против того, чтобы Дарио был рядом с ним как можно больше и дольше. И, конечно, синьора Вэнна. Они словно стали частичкой самого Алонзо Герры. Стоит поговорить об этом по приезде, решил Герра и постарался откинуть все постороннее. Его ждут дома. Он больше не один.

      Стоя на месте прибытия автобуса, Дарио недовольно посмотрел на часы. Задержка уже в полчаса совсем не радовала парня. Ему как можно скорее хотелось увидеть маму, посмотреть, как она отреагирует на их новый дом, поговорить с ней об Алонзо. Дарио был уверен, что его чувства мама разгадает мгновенно, как бывало и раньше. И следовало поговорить, осторожно, конечно, чтобы она не проговорилась Герре. Не к чему это. Прошло еще пятнадцать минут, рождая беспокойство и раздражение. Они что, не могли проверить исправность автобуса перед отъездом?

      На раздавшуюся трелью телефонную трубку с незнакомым номером Нери смотрел, как на личного врага. Ну, совершенно не хотелось сейчас ни о чем ни с кем говорить. Он тут от беспокойства места себе не находит. Но пришлось ответить на очень настойчивый вызов. А, выслушав сообщение, на автомате отключить телефон и упасть на стоявшую рядом лавочку…
======================================================
Алонзо никак не мог успокоиться и сосредоточиться на работе. Он пытался внушить самому себе, что все это ерунда. Он просто опасается, что Дарио снова исчезнет. Беспочвенно ведь. Неправда ли? Теперь ведь с ними будет Вэнна, с которой подобный фортель не выкинешь. Поэтому беспокоиться не о чем. Совершенно. Он же взрослый, самодостаточный мужчина, которого дома ждет любимый. Да, сейчас Алонзо Герра готов был признать, что любит это внезапное недоразумение — Дарио. Надо будет, сделал себе зарубку на память Герра, узнать, что с тем кольцом. Ведь, не будь его, они могли бы и не встретиться. Еще один день, всего один, и он сможет обнять Дарио и поговорить.

— Алонзо, что мне делать? — внезапный телефонный звонок прервал мечты о будущем. — Я не знаю… Мне страшно…

Голос звонившего Дарио был каким-то надтреснуто-неживым. И растерянным. Что могло случиться за столь короткое время?

— Успокойся, Дарио, — работа с пожилыми и больными людьми помогла Алонзо собраться и говорить спокойно, хотя внутри все металось от паники. — И скажи, что тебя так напугало. Сеньоре Вэнне стало хуже?
— Ее больше нет, Алонзо. Мамы больше нет.

***

Раздраженно бросив в трубку «Алло», Дарио собирался побыстрее закончить разговор, но ему не дали.

— Сеньор Дарио Нери? — официальный женский голос почему-то окончательно испортил настроение Дарио.
— Да, это я, — парень отвечал максимально сухим тоном, отбивающим желание общаться. Но, оказалось, незнакомой собеседнице нужно было не общение.
— С огромным сожалением сообщаю Вам о том, что автобус, на котором ехала Ваша мать, не вписался в поворот и сорвался с обрыва. Примите мои соболезнования. Для оформления документов Вам надо подъехать в полицейский участок завтра после обеда. Еще раз приношу соболезнования.

Дарио, оглушенный сообщением, без сил упал на стоявшую рядом скамью. Мозг отказывался принимать услышанное, находя любые, самые невероятные, оправдания. Ведь этого просто не могло случиться. Он не мог остаться один. Мама же обещала, что никогда его не бросит. Что ему делать?
В голове был хаос, тело словно окунули в мороз. Алонзо. Это имя словно током прошло через него. Ему нужен Алонзо.

***

Кое-как успокоив Дарио, Алонзо созвонился с помощницей, быстро ввел ее в курс дела и велел выезжать немедленно к нему. Не слушая вопросы и возражения, он бросил трубку и набрал того, с кем вел переговоры. Наскоро объяснив, что далее его заменит другой человек, Алонзо быстро собрался и поехал на предельно допустимой скорости домой. Стоило ему сесть в машину, как дела просто вылетели из головы, беспокойство за Дарио затмило все. Подобного поворота не ожидал никто и как теперь жить было не ясно. Дарио, и это было понятно при первом же взгляде на них, любил свою мать. А Алонзо совершенно не знал, как себя вести, как утешить дорогого ему человека. Что говорят и делают в таких случаях? Захочет ли остаться Дарио с ним и дальше? Сможет ли он сам отпустить свой кусочек счастья?

— Дарио? — Алонзо ворвался в дом, тяжело дыша и накрутив себя до невменяемости.

Дарио сидел прямо в прихожей, в верхней одежде и уличной обуви. Похоже, он, как пришел, так и сидел тут. Сжавшийся, с покрасневшими опухшими глазами и носом, несчастный и потерянный. У Алонзо защемило в груди от вида всегда бодрого Дарио. Поддавшись порыву, он положил руку на склоненную голову. Герра хотел подобрать слова, но, оказалось, это было не нужно. Всхлипнув, Дарио обнял Алонзо, уткнулся лицом в его живот и заплакал. Гладя по вздрагивающим плечам, Герра не замечал, что и по его щекам текут слезы. Опустившись на колени, Алонзо прижал голову Дарио к своему плечу и стал нашептывать ему что-то утешительное, но не вдумываясь в смысл. Непонятно откуда, но он чувствовал, что нужно именно так себя вести. Здесь и сейчас Алонзо осознал с кристальной ясностью, как сильно любит этого парня и сделает все, чтобы они были вместе. Ведь он так…

— Я люблю тебя, — произнес он вслух, — и не оставлю одного. Я всегда буду рядом, Дарио. Успокойся. Давай проводим Вэнну с улыбкой, чтобы она не переживала за тебя.
— Какая теперь разница? — Дарио перестал плакать, но голос оставался безжизненным. — Ее больше нет. Понимаешь, Алонзо? Я теперь остался совсем один. Что мне делать?
— Послушай меня, — Алонзо понял, что его признание Дарио не слышал, утонув в своем горе. Взяв его за плечи, Алонзо осторожно встряхнул парня, и, взяв его лицо в ладони, заглянул в глаза. — Ты не один. Я всегда буду с тобой. Потому что люблю тебя. Слышишь? Я с тобой. Навсегда.
— Зачем я тебе? — в глазах Дарио сквозь отчаяние, вопреки словам, начала зарождаться надежда, опьянившая Алонзо.
— Потому что люблю. И буду повторять это так часто, как потребуется, чтобы ты поверил. И сделаю все, чтобы ты тоже полюбил меня.
— Я уже, — помолчав и смутившись, Дарио отвел глаза, мило покраснев, — люблю.
— Ты пройдешь через это не один. Я буду рядом, — Герра, стараясь проглотить ком в горле, провел кончиками пальцев по мокрой от слез щеке, — Вэнна на той стороне порадуется за тебя и упокоится в мире.
— Спасибо…

Герра взял на себя все хлопоты по организации похорон. Оплачивала все клиника, предоставляя Дарио и другим семьям лишь документацию на подпись. Нери был не в том состоянии, чтобы вникать в бюрократию, но рядом был Алонзо. Народу на кремирование пришло немного, что стало облегчением для Дарио. Парень чувствовал, что не в состоянии выдержать долгую череду соболезнований. Да и знакомых у него и Вэнны тут было не много.

В первую же ночь после кремации Дарио умолял заняться с ним любовью. Это был для него способ почувствовать вкус жизни, как бы банально не звучало, вырваться из плена тоски и печали. Алонзо, не притрагивавшийся к нему всю эту печальную вереницу дел, пытался проявить стойкость и благоразумие, но разве у него были шансы? Его сила воли тоже ведь не железная…

— А где-то кольцо, с которым ты подошел ко мне в нашу первую встречу? — наутро спросил Герра, не торопясь выбраться из крепких объятий любимого. — И кольцо Вэнны?
— Зачем они тебе? — с легкой настороженностью полюбопытствовал Дарио, приоткрыв один глаз.
— Задумка одна, — чмокнув парня в макушку, хмыкнул Алонзо. — Надеюсь, тебе понравится.

Доверившись любимому человеку, Дарио чуть позже вручил ему оба кольца, когда они, наконец-то выбрались из постели. Алонзо, по дороге на работу заехав в ювелирный магазин, заказал подогнать кольца под его и Дарио размеры пальцев. Забрав заказ на обратном пути, он купил торт, свечи и шампанское.

— Намечается что-то особое, — с любопытством заметил Дарио, принимая покупки у мужчины.
— Непременно. Накроешь на стол в гостиной? Я быстро.

Переложив кольца в карман пиджака и освежив лицо, Алонзо присоединился к нетерпеливо ёрзающему Дарио. Хоть это и было неожиданно, но парень постарался все красиво поставить и украсить. Алонзо одобрительно улыбнулся и по достоинству оценил кулинарные способности любимого.


— А сейчас я хотел бы преподнести тебе небольшой подарок. Это тебе от меня, — Алонзо вытащил из кармана коробочку, открыл ее и протянул застывшему парню. — Сейчас у нас траур, поэтому не будем устраивать церемонии, но я хочу, чтобы ты имел реальное доказательство, что ты не один. Я всегда рядом, всегда с тобой.
— Алонзо, я… я не знаю, что сказать, — Дарио смотрел на кольцо своей матери.
— Ты согласен принять его? Позже, если захочешь, устроим официальную церемонию.
— Конечно, согласен, — несмело Нери протянул руку к подарку, но ее перехватил Алонзо.

Не отрывая взгляда от партнера, Алонзо достал кольцо и одел его на палец Дарио. Поцеловав руку с новым украшением, он встал и привлек к себе Дарио.

-Спасибо, Алонзо, большое спасибо, — не зная, как показать переполняющие его чувства, Дарио негромко бормотал слова благодарности. — Жаль, я не приготовил ответного жеста и не подобрал кольцо для тебя.
— Не надо ничего подбирать, — Алонзо достал вторую коробочку из кармана и передал ее партнеру, — потому что есть самое подходящее на свете кольцо для меня. И оно одно.

Дарио открыл коробочку и увидел кольцо своего отца. Начищенное, блестящее, вызывающее противоречивые чувства. Он с сомнением перевел взгляд с кольца на Алонзо и растаял от теплой улыбки.

— Кольцо, которое свело нас, — мужчина словно читал мысли и сомнения Дарио, — не может быть плохим и нести беды. Не сомневайся в этом.

***

— Дорогой, я вернулась, — в спальню рано утром, через пару месяцев после обмена кольцами, неожиданно ворвалась какая-то девушка и с порога бросилась на Алонзо. — Ты же скучал по мне? Я очень соскучилась и теперь претендую на все твое внимание. Ты же не откажешь своей любимой?
— Наргиса, — простонал Алонзо, придавленный внезапной гостьей, — ты…
— Понятия не имею кто Вы, — зашипел напрягшийся Дарио, словно рассерженный кот, — но Алонзо принадлежит мне. И отдавать его всяким пигалицам я не намерен. Поэтому не могли бы Вы покинуть этот дом, оставив ключи?
— Смотри, какой грозный, — ничуть не смутившись, повернулась «пигалица» к Дарио, не вставая с Алонзо. — А если я откажусь? Я первой появилась в этом доме.
— И первая его покинете, — Дарио собирался уже встать с кровати, но Алонзо схватил его за руку, — причем, навсегда. Алонзо я не отдам.
— Дарио…
— С тобой поговорим позднее, — не стал сейчас слушать Алонзо парень, — когда посторонние покинут дом.
— А тут нет посторонних, — прикрыв рот попытавшегося что-то сказать Алонзо, с легкой насмешкой парировала Наргиса, — все свои. Можно сказать, «тесный семейный круг».
— А вот…
— Вы еще подеритесь, — все же вмешался Алонзо, стряхнув женщину и набросив одеяло на Дарио, — как дети малые. Дарио, не поддавайся на провокацию. Наргиса любит розыгрыши. Познакомься с моей кузиной. Наргиса, я уже просил не устраивать никому проверки. Совсем от рук отбилась вдали отсюда. И где Собир?
— На кухне, он не захотел сюда идти, — легкомысленно ответила кузина и, покинув кровать, направилась к дверям, — готовит завтрак нам. Так что спускайтесь.
— Учись у мужа манерам, — крикнул вслед Наргисе Алонзо и чмокнул нахмуренного Дарио в нос. — Доброе утро, Дар. И лучше встать самим, а то она и вернуться может. Не хочу, чтобы кто-то видел тебя раздетым.

Чуть позже, спустившись в кухню, Дарио увидел невысокого рыжеволосого мужчину, накрывающего на стол, и вертевшуюся рядом Наргису. За завтраком Собир извинился за нестандартную побудку и за поведение жены. Наргиса, ничуть не смущаясь, похлопала Дарио по плечу и торжественно объявила, что он прошел проверку. Она официально принимает его в семью. Дарио с некоторой растерянностью посмотрел на Алонзо и согласно кивнул.

— Кстати, — в молчаливое общение снова вторглась Наргиса, смотря на мужчин веселыми глазами, — скоро вы станете дядями. Готовьтесь. И просто номинально ими быть я не позволю.

Алонзо под столом взял Дарио за руку и легонько ее сжал. Похоже, одиночество им обоим больше не грозило.
======================================================
      В один из супермаркетов небольшого, но довольно оживленного итальянского городка Глоренца зашел молодой человек. В принципе, в таких местах люди не редкость и разных возрастов. Но данный молодой человек осматривался вокруг, словно попал сюда впервые. Среднего роста, решительное лицо, карие глаза, короткие черные волосы, приличный деловой костюм. Он выглядел вполне успешным и уверенным в себе.

      Алонзо Герра*, тридцати одного года от роду, действительно, был не частым посетителем супермаркетов. В силу своей занятости по работе походы в магазин были большой роскошью. Но работа же и привела его сюда. Молодой человек был управляющим одного из горнолыжных курортов. И недавно возникло подозрение о слишком больших тратах работника, занимающегося закупкой продуктов из подобных супермаркетов. Сейчас Алонзо зашел проверить цены на наиболее закупаемые продукты. Он сверял цифры с указанными в товарных чеках по телефону. Не тащить же ему все документы с собой? Да и помощникам тоже надо отрабатывать зарплату.

      Звонок мобильного телефона отвлек молодого человека от работы. Посмотрев на номер на дисплее, Алонзо досадливо поморщился. Звонила его бывшая подружка, никак не желавшая мириться с новым статусом. Как же его напрягают эти сцены. Никакого разнообразия, все женщины одинаково все решают сами, а потом устраивают сцены, видя, что все идет не по их сценарию. Лишние проблемы совершенно не нужны при его загруженном графике, но организм требует свою долю удовольствия и разгрузки. Но сейчас предстоял нелегкий разговор, выслушивание слезных истерик и претензий…

      Внезапно Алонзо очень настойчиво стали дергать за рукав, отвлекая от криков. Не прощаясь, молодой человек отключил телефон и обернулся к нарушителю спокойствия. Рядом с ним стоял парень, лет двадцати на вид, худой, с синяками под карими глазами, в довольно поношенной, но опрятной одежде. Одной рукой незнакомец продолжал дергать рукав пиджака, а другой рукой ладонью вверх он протягивал ему кольцо. Колечко было серебряным с золотым узором в виде переплетенных змеек.

— Предложение руки и сердца? — Алонзо задал вопрос раньше, чем обдумал его, но ситуация была настолько забавной и неожиданной, что ругаться не хотелось.
— А Вы бы приняли его? — после секундного замешательства с любопытством поинтересовался незнакомец. — Вышли бы за меня?
— Ну, — Алонзо Герра оценивающе посмотрел на кандидата, — отрасти волосы, нарасти грудь и оторви лишнее — будет шанс.

      Внезапно до слуха Герры донеслись смешки, и до него дошло, что они находятся в центре внимания. Совсем не то, что ему хотелось, тем более в такой момент. Шутка шуткой, но становиться посмешищем совсем не улыбалось. А от наблюдателей уже слышался более громкий смех и веселые советы, что изменить и как это лучше организовать. Парень с кольцом, видимо, тоже осознал ситуацию и заметно смутился. Пробормотав что-то под нос, он постарался покинуть магазин как можно скорее. Алонзо заметил, что незнакомца шатает, словно у него слабость или какая-то болезнь. Но Алонзо постарался выкинуть из головы этот незначительный эпизод. Его ждала работа.

      Дарио Нери** вышел из супермаркета, сжимая кольцо и стараясь сдержать улыбку. Дарио было двадцать три года, до недавнего времени он являлся студентом медицинского университета. Но вот уже полгода, как ему пришлось забрать документы. Отец упорно пытался заниматься бизнесом, но не преуспел, скопились долги. Смириться с этим не смог и шагнул под поезд, оставив проблемы на жену и сына. Мать Дарио работала на нескольких работах, они продали все хоть сколько-нибудь ценное, пытаясь уменьшить суммы долгов. Частично им это удалось, но тут сеньора Нери, Вэнна*** серьезно заболела. Счета из больницы были немалые, поэтому Дарио решил бросить учебу и начать работать. Вэнна была против, но парень не мог поступить иначе. Да, он получал стипендию как отличник, но ее было слишком мало.

      Нери брался за любую работу, стараясь оплачивать не только счета, но и откладывать на дорогу. Доктора сказали, что тут, в Нейве, родном городе Дария, синьора Вэнна поправиться не сможет. Ей надо как минимум год провести в горной лечебнице. Молодой человек перерыл кучу информации в поисках нужного места. Не все места подходили либо по ценам, либо по удаленности. Слишком далеко не выдержит здоровье Вэнны, близкие, но крупные города накручивали огромные суммы. В конце концов, Дарио остановил свой выбор на небольшом городке Глоренца.

      Ему удалось скопить денег на первый месяц лечения и проживания. В лечебнице для мамы. Для самого Дарио денег не осталось, но, не желая оставлять маму одну, он тоже бросил все в родном городе. Хорошо, что сейчас на дворе лето и вполне можно ночь провести на лавочке в парке у лечебницы. С едой было проще, потому что Вэнна всегда переживала, что ее единственный сын «такой худой и бледный», и что ему пришлось взвалить на себя проблемы старших, и она приносила еду из столовой сыну. Для нее он всегда маленький прилежный мальчик.

      Но сейчас Дарио Нери пришлось прибегнуть к крайней мере — продать обручальное кольцо отца. Появилось новое лекарство, которое чуть ли не втрое сокращает время лечения. И помогает значительно лучше восстановиться. Но стоило оно, ожидаемо, тоже дороже. А разве можно экономить на любимой и дорогой маме? Поэтому в продажу пошло последнее, что еще могли взять в ломбарде или могло заинтересовать других. Осталось только это кольцо, вопреки всему не желавшее расставаться с хозяином. Но Дарио был упорным и не терял надежды. Правда, подобная реакция была впервые. И, надо сказать, тот мужчина и сам выбивался из толпы. Наверное, именно поэтому Нери подошел сразу к нему. Было бы интересно пообщаться с ним, жаль, что они из разных миров.
======================================================
      Прошло несколько дней. Алонзо вновь погрузился в свои обыденные дела, но, все же, нередко вспоминал тот забавный эпизод в магазине. У молодого человека возникало любопытство, кто тот незнакомец и что сподвигло его на такой шаг. И что-то в карих глазах парня зацепило Алонзо. Может, это была тоска, так хорошо знакомая ему самому. А, может, это была робкая надежда на какое-то иррациональное чудо. Сам Герра давно не верил в чудеса, огорчая дедушку этим. Рано оставшись сиротой, Алонзо решил для себя жить только реальностью и своими силами. Зачем надеяться на то, что не сбудется и не интересует никого? Лишняя трата времени.

      Но, пожалуй, Герра был бы не против еще раз увидеться с этим забавным пареньком. Только после той встречи Алонзо понял, что его жизнь стабильна, размеренна… и сера. И он не отказался бы ее немного раскрасить. И это несмотря на то, что парнишка не в его вкусе. Да, Алонзо Герра спал как с девушками, так и с парнями. В любовь, после сокрушительного краха в юности, он не верил, поэтому не придавал значения полу своего партнера. Удовольствие и разрядка получены — остальное его не интересовало. А с тем незнакомцем с кольцом он не прочь просто поговорить. Обо всем. Может, ему просто не хватает общения вне круга его работы.

      Дарио эти дни тоже иногда вспоминал забавный эпизод. С подобной позиции он свое предложение о продаже кольца не рассматривал. Кольцо продать так и не удалось, и каждый раз вспоминалась та сцена, и Дарио с трудом сдерживал смех. Ну и что, что уже практически нервный. Но ведь смех… Интересно и кто был тот мужчина? Он не был похож на постоянного посетителя. Чем-то этот незнакомец выделялся из толпы. Жаль, та встреча была мимолетной и даже в таком небольшом городке, как Глоренца, повторная встреча маловероятна…

      Алонзо находился в аэропорту, проводив важных гостей их курорта. Впереди была пара дней выходных до приезда очередных випов. Эти выходные Герра планировал провести в тишине, что не делал уже давно. Никаких гостей, никаких партнеров, никакого общения. Роскошь, недоступная по ряду причин слишком часто…

— Почему ты меня избегаешь? — ворвались в мечты Алонзо истеричные крики. — Почему не отвечаешь на звонки?
— Эдда*, ты все никак не успокоишься? — молодой человек постарался сохранить спокойствие, — собираешься полностью оправдать свое имя?
— Почему ты противишься нашей любви? Нам было хорошо вместе, — высокая рыжеволосая женщина сердито притопнула ножкой на высоком каблуке, — мы подходили друг другу, у нас была хорошая семья.
— Никаких «мы» не было, — Герра равнодушно смотрел на свою бывшую любовницу, — Эдда. Пара раз в постели еще ничего не значат. Ты получила хорошие отступные, воспользуйся ими и заведи семью.
— Ты не смеешь меня бросить, — Эдда наступала на мужчину с явным желанием расцарапать ему лицо наманикюренными ноготочками, — это недопустимо. Бросить могу только я. Унижать себя не позволю!
— Еще пара шагов, — Алонзо слегка напрягся, — и я вызову охрану аэропорта. Тебе совсем не к лицу будет тюремная решетка. На миг задумайся об этом. И предлагаю в последний раз мирно разойтись.
— Алонзо, не смей…

      Дальше Алонзо не слушал. Посмотрев в сторону от Эдды, он замер. В зале ожидания приставал к пассажирам тот же парень, которого он видел в магазине. И это, несомненно, более интересно, чем вопли из прошлого. Полностью потеряв интерес к Эдде, Алонзо стал наблюдать за более интересным зрелищем. Парень подходил не ко всем, а довольно толково выбирал цели. Парень подходил лишь к тем, кому покупка кольца не сильно ударит по карману. Уж у Алонзо был глаз наметан на таких людей. Но все равно кольцо брать никто не хотел.

— Так сильно жаждешь замуж, — Алонзо дождался, когда парень останется один, и подошел ближе, — что любой подойдет?
— О, это снова Вы? — парнишка как-то нервно дернулся и отвел взгляд. — Словно преследуете меня.
— Ну, я могу сказать то же самое, — Герра нахмурился, вглядываясь в собеседника. Сегодня тот выглядел хуже, чем в первую встречу, — и про тебя. Сменил магазины на аэропорт? С чего вдруг?
— Тут не пахнет едой.

      Парень растерянно улыбнулся и внезапно осел на пол. Алонзо, не ожидавший подобного поворота, некоторое время непонимающе смотрел на тело у ног, потом склонился к парню. Без сознания. Ну, просто великолепно. Со стороны пассажиров стали доноситься слова о «скорой», осуждение, что он довел парня, прозвучала мысль вызвать полицию. Это было уже слишком. Алонзо подхватил тело, оказавшееся неожиданно легким, на руки и пошел к своей машине. Придется уделить незнакомцу больше времени, но выхода нет. Герра повез его на свою работу, планируя показать знакомым докторам, чтобы история не получила огласку.

— Что случилось? — неожиданный пассажир пришел в себя на заднем сидении. — Где я? Куда Вы меня везете?
— Ты в обморок упал, — Герра бросив короткий взгляд в зеркало заднего вида, сосредоточился на дороге, — мне пришлось взять тебя с собой. Не бойся, я тебя не похищаю. Покажу врачам, и потом тебя доставят домой.
— У меня, — судя по звукам, незнакомец не мог сидеть спокойно, — у меня нет денег на врача. Спасибо. Остановите, со мной все хорошо. Назад я доберусь сам.
— Во-первых, как тебя зовут? Я — Алонзо Герра, управляющий курортным комплексом «Яркий день».
— Дарио Нери, — неохотно буркнул пассажир.
— Нери, Нери, Нери, — Алонзо покопался в памяти, вспоминая чем-то запомнившуюся постоялицу, — а сеньора Вэнна Нери не является твоей матерью?
— Да… — Дарио подался вперед, — с ней что-то не так? У нее оплачено еще две недели!
— С сеньорой Вэнной все в порядке и ее никто не выгоняет, — Алонзо почувствовал легкий укол зависти, отчетливо услышав в голосе парня беспокойство, — просто уточнил. Не беспокойся и отдохни. Мы скоро приедем.
— А Вы всех постояльцев помните по именам? — все же Дарио боялся поверить в такую удачу. — Меня похищать бессмысленно, выкупа не будет.
— Я учту это, — усмехнулся водитель, — а сеньору Вэнну запомнить нетрудно. Она очень сильно гордится своим сыном и говорит только о нем.

      Дальнейший разговор прервал телефонный звонок. Алонзо включил гарнитуру, чтобы не отвлекаться от дороги. А Дарио затих, обдумывая внезапный поворот. Он сам не мог объяснить, почему сегодня пошел в аэропорт. Совсем не об этом загадывал накануне, стараясь голод заглушить сном. И почему он так ответил этому, как его, Алонзо, про причину смены места своего «дела»? Да он с самой первой встречи с этим явно не бедным мужчиной делает все не по плану. Давно надо было найти другую работу, а не слоняться по магазинам в нерациональной надежде на новую встречу. Ну, а даже если бы они встретились? Что бы изменилось? И вот сегодня он упал в обморок. Докатился. И все же интересно, почему Алонзо Герра не оставил его дежурным медикам, а взял с собой? И чем он расплатится за консультации врачей? Расценки Дарио знал прекрасно, он же сам все подсчитывал, выбирая лечебницу для мамы. Да и мама не должна знать о произошедшем, чтобы не волновалась. Надо поговорить об этом сразу.


      Алонзо в это время слушал истеричные крики Эдды в ухо, никак на них не реагируя. Ему было намного интереснее знать, о чем думает его пассажир. Отключив вопли бывшей, Герра подглядывал за Дарио, пытаясь угадать его настроение и решение. Пожалуй, взять парня с собой было не такой уж плохой идеей. По крайней мере, любопытство снова проснулось. Чем болен молодой человек? Почему он тоже не в лечебнице с матерью? Частично признание про деньги дало ответ на вопросы. Но не может же быть все очень плохо. Алонзо слышал про бездомных, но Дарио Нери не производил впечатление опустившегося человека… Настойчивые звонки Эдды весьма раздражали, и Герра отключил телефон. Не до нее сейчас, тем более они приехали.
======================================================
— Вот мы и на месте, — Алонзо припарковал автомобиль у больничного крыла, — сейчас тебя осмотрят специалисты.
— Но я же, — Дарио напрягся и невольно постарался забиться в дальний угол, — говорил уже…
— Об оплате не волнуйся, все улажу, — Герра не собирался отступать от решения, — не веди себя как ребенок. Пойдем, это не больно.

      Дарио вспыхнул от снисходительного тона. Он уже давно не ребенок, поэтому нечего тут всяким незнакомцам так говорить! И, вообще. Он сам учился на врача, поэтому медицинской боли не боится. Парень с вызовом посмотрел на Алонзо и покинул салон машины. Мужчина хмыкнул и тоже вышел. Он сам не ожидал, что ершистость Дарио ему понравится. Не такой уж он и покладистый, как казалось на первый взгляд… Договорившись об обследовании Дарио, Алонзо погрузился в текущие дела, и два часа пролетели незаметно. И лишь негромкое покашливание оторвало Алонзо от бумаг.

— Уже освободился? — Герра осмотрел слегка смущенного, переминающегося в дверях, парня. — Как себя чувствуешь?
— Я здоров, — Дарио нервно дернул кофту вниз, — поэтому не стоило беспокоиться. Обморок лишь результат… я, кажется, давно не ел.
— Кажется? — мужчина отложил ручку и встал из-за стола. — Ты не заметил, кушал или нет? Чем же были заняты мысли?
— Это мое личное дело, — парень надулся, — и вас не касается. Я просто думал о другом.
— Думаю, я могу догадаться о твоих мыслях, — Алонзо похлопал своего гостя по плечу, приглашая следовать за ним, — но можешь хранить этот суперважный секрет. Пойдем, пора обедать.
— Спасибо за все, но мне пора.

      На лице Дарио появилось упрямое и решительное выражение. Он явно настроился настоять на своем, спасая гордость. Это выглядело мило, хотелось защитить гордого и упрямого брюнета. Ну, словно ершистый котенок подумал про себя Дарио. Бездомный, сразу шипящий на возможную угрозу, маленький, но не сломленный комочек счастья… Алонзо тряхнул головой, отгоняя непрошенное видение. Что-то он не о том думает. Странно, давно уже он не предавался романтическим мечтам.

— Ты собрался идти до города пешком? — забавная смена решимости на растерянность у Нери вызвала легкую улыбку у Герры. — Тут недалеко, пешком пару часиков всего. Или, все же, отложим прогулку до лучших времен и спокойно пообедаем? Вечером я отвезу тебя обратно. До вечера побудешь с мамой пока. Подходит расклад?
— С мамой? — растерянность сменилась неподдельной детской радостью. — Тогда… если Вас не затруднит…
— Тогда пойдем обедать, пока снова не упал в обморок.

      Дарио вскочил, полный предвкушения. Внеплановая встреча с мамой значительно подняла настроение, примиряя с необходимостью хоть немного зависеть от странного незнакомца. Которому, кстати, очень идет улыбка. Но эти мысли сейчас ни к месту. Главное — мама. И обед весьма кстати. Она не будет причитать, что он голодный, меньше мыслей будет о том, как он выкручивается. И это даст возможность ему еще пару дней не заморачиваться насчет еды. Все же, похоже, ему повезло. Надо использовать случай, только бы этот добрый самаритянин не стал давать ему денег. Подобное он точно не потерпит.

      Пока они шли к столовой для персонала, Алонзо обдумывал неожиданно пришедшую идею. С одной стороны, если все обдумать и преподнести должным образом, то результат может помочь сразу нескольким людям. Только бы ершистость некоторых личностей не помешала принятию нужного решения. Сначала накормить, потом поговорить. Или, для начала, пусть пообщается с мамой… В груди Алонзо что-то защемило. Ему стало немного грустно и завидно, увидев, какой теплотой зажглись глаза Дарио при мысли о матери. Не хотелось признавать, но Герре было одиноко. Именно поэтому он и жил работой. Может, его идея что-то исправит.

— Прежде, чем ты пойдешь к маме, — определившись, начал разговор Алонзо, как только закончился обед, — я хотел бы тебе кое-что предложить. Обдумай, не спеши с ответом. Если я верно понял, тебе нужны деньги.
— Я не принимаю милостыню, — сразу напрягся Дарио, — и ничего незаконного делать не буду.
— Хорошие принципы, — кивнул Алонзо, — но ты не волнуйся. У меня вполне законная мысль и не милостыня. Предлагаю тебе работу у меня. Следить за домом, за моими домашними делами, встречами вне работы. Выполнять мелкие поручения. С моей стороны будет оплата труда, полный пансион тебе и лечение твоей матери, пока ты работаешь у меня. И одно небольшое условие.
— Условие? — Дарио так и знал, что не может быть все сахарно, где-то есть подводные камни.
— Насколько я могу судить, ты сейчас в том возрасте, когда получают знания после школы. Как у тебя с этим обстоит?
— Я учился в медвузе, но… мне пришлось уйти. С учебой было все нормально, Вы не думайте.
— Да ты просто подарок судьбы. И мое условие — вернуться к учебе.
— Я учился в родном городе Нейве. Перевод уже не устроить.
— Можно восстановиться, заочное отделение и удаленное обучение никто не отменял. Пары дней тебе должно хватить на разруливание ситуации, рекомендательное письмо я тебе дам. Подумай об этом. Обсуди с мамой. Вот тебе мой номер телефона на всякий случай. Думай.

      Алонзо покинул столовую, шепнув работникам питания, чтобы не трогали его гостя. Пусть подумает и решит сам… Дарио практически не заметил ухода Герры. Он не хотел признавать, но предложение было спасением. Конечно, что-то явно содержит подвох, а как иначе? Не может быть, чтобы после такой долгой череды неприятностей, вот так просто решились все его проблемы. Ну, не все, но личные — это решать ему. Все остальное… У него будет крыша над головой, еда, деньги, лечение мамы. И все будет в шоколаде… Соблазн принять предложение был невероятен. Вот только… Что подразумевалось под «мелкими поручениями»? Походы в магазин или что-то незаконное? Ведь, если спросить напрямую, ему не скажут. О таком не говорят, а потом не выпутаешься. Так что делать? Какое решение принять? Несомненно, один пункт перевешивает все. Мама и ее лечение. Что для него важнее здоровья мамы или собственное спокойствие? Ответ очевиден. Что ж, осталось лишь уточнить детали…

— Сеньор Герра, можно поговорить? — постучав, заглянул в кабинет Дарио.
— Конечно, проходи, — Алонзо отложил бумаги и сосредоточился на собеседнике.
— Что Вы подразумеваете под понятием «мелкие поручения»? — присев на краешек дивана, сразу перешел к делу парень. — Что придется делать?
— Ничего незаконного, — улыбнулся Алонзо, — всего лишь найти мне партнера на ночь, проводить его или ее после этого, может, оградить меня от навязчивого партнера. Справишься?
— Это, конечно, не то, что я мечтал делать, — протянул Дарио, — но пока могу Вам помочь.
— Договорились, — Алонзо нажал кнопку распечатки, — чтобы ты не сомневался — подпишем договор. Если что надо добавить, говори. И, кстати, обращайся ко мне по имени и на «ты».


      Дарио углубился в чтение. Пунктов договора было немного, но их надо было обдумать и решить, что добавлять. Мало ли, вдруг там будет сексуальное рабство? Хотя, стоило признать, ничто не указывало на такое развитие событий. Подпись договора меняла его жизнь, давала уверенность в будущем его мамы. В принципе, последнее соображение решало все. Осталось сообщить новость маме, без подробностей, но так, чтобы она перестала беспокоиться.

— Меня все устраивает, — Нери быстро поставил свою подпись, — но я хочу предупредить маму о переменах.
— Непременно, — Алонзо также подписал договор, — и у тебя будет возможность посещать ее в любое время.

      Дарио, испытывая двойственные чувства, поспешил к маме. Положительные эмоции, о чем не раз говорил лечащий врач, играют большую роль… Вэнна Нери очень обрадовалась приходу сына. И тут же закидала его вопросами, отчетливо видя состояние смятения сына. Она не настаивала, чувствуя недоговорки Дарио, но сейчас явно был неординарный случай.

— Мама, я не собираюсь ничего скрывать, — со смехом отбивался молодой человек, — просто все случилось неожиданно. Но я нашел работу, приличную, не волнуйся. Какое-то время я буду работать у Алонзо Герры, он тут управляющий. Поэтому я могу посещать тебя чаще. Так что не беспокойся, выздоравливай и ни о чем плохом не думай. И да, я буду хорошо питаться.
— Ты будешь чем заниматься? — фамилия работодателя сына Вэнне была знакома, но мало ли что, она не могла не беспокоиться. — Это точно безопасно? Тебе ничего не угрожает?
— Мама, ну о чем ты говоришь? — Дарио закатил глаза к потолку. — Какая опасность у уважаемого человека? Можешь спрашивать у него про меня.
— Ты уже взрослый мальчик, — сеньора Нери ласково потрепала молодого человека по темным волосам, — и я доверяю твоему выбору. Но не могу не волноваться. Прости уж мне этот недостаток.
— Мама, у тебя нет недостатков, — Дарио обнял маму, уже твердо уверенный в правильности своего решения, — но сейчас мне уже пора. Надо начать работу.
— Конечно, дорогой. Удачи тебе.

      Дарио поцеловал мать и вернулся в кабинет к Алонзо. Раз уж взялся, то надо довести дело до конца. Пора окунуться в новую жизнь и осмотреть очередное место работы. Интересно, какое жилище у его работодателя?
======================================================
      По дороге к дому и Алонзо и Дарио хранили молчание. Первый обдумывал, что сразу поручить помощнику, а что может подождать, пока тот не освоится, а второй пытался представить дальнейшую жизнь и, одновременно, гадал, что потребуется для восстановления в учебе и перевода на заочное. Пожалуй, придется просить нового босса, чтобы все разузнать по Интернету, о доступе к компьютеру. Что ж, с этого, пожалуй, и стоит начать разговор. Но только Дарио решил прервать молчание, как понял, что они приехали.

      Дом, у которого остановилась машина, был не очень большим, но двухэтажным. Светлые стены с треугольниками, выложенными из темных камней, оконные рамы, двери и крыша также были темными. Это, по меньшей мере, привлекало внимание и разжигало любопытство о владельце дома. Остальные дома на тихой и ухоженной улице не были столь контрастны. Дарио покосился на Алонзо. Вот бы никогда не подумал, что тот будет жить не в стандартном «сером» доме. Интересно, что ждет его внутри? Но между покинувшими машину парнями и домом обнаружилось неожиданное препятствие. Рыжеволосая незнакомка с внушительной сумкой у стройных ног. Хотя, судя по тому, как выругался под нос Алонзо, не знакома женщина была лишь Дарио.

— Каро*, — женщина стремительно направилась к нахмурившемуся Алонзо, — мой перерыв в съемках совпал с твоими выходными, поэтому я решила сделать тебе сюрприз. Два дня будем только мы одни. Мечта.
— Боюсь, — Нери решил вмешаться. Ведь подобное входит теперь в его обязанности, — что у сеньора Герра другие планы на отдых. И вы, сеньора, в них не фигурируете.
— Пошел прочь, мальчишка, — Эдда презрительно скривила пухлые губки и попыталась обойти вставшего между ними парня, — я разговариваю не с тобой.
— С этого дня, — Нери решительно пресек попытку обойти себя, — подобные дела решаются через меня.
— Что это значит, Алонзо? — Эдда аж задохнулась от возмущения.
— Именно то, что сказал мой новый секретарь. Всего хорошего.

      Алонзо обошел Дарио и Эдду и поспешил скрыться за дверью. Его бывшей совсем не обязательно видеть, как он доволен. Дождавшись, пока возмущенная женщина поймает такси и уедет, Дарио зашел в дом вслед за Алонзо. Планировка первого этажа оказалась не совсем стандартной. Ни одной обычной стены, практически весь первый этаж представлял собой одну большую комнату, лишь небольшими, чуть выше колена, стеклянными перегородками. Светлые обои, большие и широкие окна создавали впечатление огромного помещения, практически парящего. Справа от входа была лестница на второй этаж, практически сливающаяся со стеной. Дарио нигде не видел телевизора, музыкального центра или что-то похожее, что стоит обычно в зонах отдыха. Небольшая компактная кухня в светлых тонах, белый диван, Книжный шкаф примерно по пояс белого цвета. И видная даже невооруженным взглядом пыль, словно хозяин всей этой белизны не бывал дома уже больше недели.

— На втором этаже три спальни, — Алонзо наблюдал за своим новым домработником, — моя сразу возле лестницы слева. Дальше кабинет и библиотека, а на правой стороне две спальни и то, что я называю «шумовой» комнатой. Там телевизор, стереосистема, гостевой ноутбук.
— У тебя дом интересен, — Дарио хмыкнул, — отдельная комната для отдыха?
— От шума я устаю на работе, — Алонзо потер висок, и Дарио впервые увидел следы усталости у нового работодателя, — и дома стараюсь быть в тишине. Но некоторые гости не могут без этих игрушек.
— Учту это в своей работе, — Нери поднялся наверх и посмотрел на две абсолютно одинаковые двери справа.

      Сначала он хотел занять комнату напротив комнаты Алонзо, но решил все же не быть настолько предсказуемым. Спальня оказалась в бледно-зеленых тонах. Удобная кровать, письменный стол, Кресло и шкаф. Ничего лишнего, но и все под рукой. Компактно, но и не без изящества. И уж точно лучше скамеек в парке. Начнем новую жизнь.

      До утра парни занимались своими делами. Алонзо решил пока не трогать гостя-работника, заодно и ему передышка будет. Дарио осматривал дом и предметы, готовясь приступить с утра к новым обязанностям. Единственное, что уточнил новый домработник перед сном: что хочет Алонзо на завтрак. Конечно, он не великий кулинар, но придется тренироваться. Чиабатта и черный крепкий кофе. Хвала Небесам, выпечку надо было покупать в любимой булочной через два дома отсюда.

      Утром Дарио встал, стараясь не шуметь, и принялся за уборку. Есть в пыли было абсолютно неприемлемо. Возвращаться ко времени продажи кольца не хотелось ни под каким соусом. Мурлыкая песенку под нос, Дарио не замечал наблюдателя. Алонзо тоже встал рано по укоренившейся привычке и с удовольствием наблюдал за движениями парня. Плавные, четкие, завораживающие. Так и тянуло прикоснуться к этому телу… Алонзо одернул себя и тихо ушел в свою комнату. Пожалуй, у него давно не было партнера, поэтому и посещают столь неуместные мысли.

— Доброе утро, — почуяв запах свежесваренного кофе, Алонзо сделал вид, что только что встал, — смотрю, ты решил сразу втянуться в работу.
— Не вижу смысла тянуть, — кивнув, коротко ответил Нери, — к тому же, надо решить вопрос с переводом или заочным отделением. И хотелось бы пару слов о привычном меню и распорядке дня. К чему мне быть готовым?
— Хорошо, я рад, что ты подходишь к делу серьезно и сразу. У меня на ноутбуке есть уже набранная информация, поэтому тут проблем не будет. Но чуть позже тебе надо будет ехать в одно место, и взять для меня партнера на эти выходные. Не волнуйся, там достаточно будет назвать мое имя. Вкусы известны, заведение серьезное и с репутацией. Вот адрес.
— Хорошо, — Дарио взял листочек с адресом и положил в карман брюк, — займусь этим сразу как уберу после завтрака.
— Дарио, не пытайся быть идеальным работником. Будь самим собой. У тебя есть свободное время, я не против, если ты найдешь партнера или партнершу себе. И советую то заведение, там проверено и с гарантией. Также ты можешь свободно гулять по городу, он небольшой, но уютный и есть что посмотреть. В еде я неприхотлив, можешь пользоваться такси и включать это в расходы по хозяйству. Не сильно наглей, конечно, но в пределах разумного. Деньги будут лежать в комоде на кухне. Эти два дня можешь привыкать к дому, улице, соседям.
— Приму к сведению. О партнерше пока говорить не приходится, но проверенное заведение это хорошо. Тогда, надеюсь, что найду распечатки когда вернусь. Счастливого ожидания.
— Я буду в кабинете, поработаю пока.
— Работать в свой выходной??? Алонзо, отдохни хоть пару дней. Посмотри кино, послушай музыку. Расслабься. Иначе смысл, что я поеду за партнером? Будет не до секса.
— Хм… ну разве могу я спорить с личным помощником? Подожду тебя у телевизора.

      Дарио убрал посуду, прибрал все после еды и отправился выполнять поручение. Здание, к которому подъехало такси, выглядело презентабельно, у входа была охрана. Так сразу и не скажешь, что это бордель. Парень на входе внимательно осмотрел Дарио, но без слов впустил внутрь. Стоило звякнуть дверному колокольчику, как к посетителю подлетел человек неопределенного пола. Волосы ярко-розовые, до плеч, на лице очень много косметики, Очень худое тело упаковано в кимоно до пола, не давая никакого представления о наличии или отсутствии груди и того что ниже пояса. Внимательный взгляд светло-карих глаз и ослепительная улыбка.


— Сеньор ищет работу или развлечение? — по голосу тоже было не определить к какому полу относится этот человек. — Мы постараемся удовлетворить любое пожелание.
— Я от сеньора Герры, — Дарио видел, как от его слов встретивший расслабился, — ему нужен партнер на два дня.
— О, сеньор Герра! Меня зовут Валентино, — даже имя было средним, вызвав невольную усмешку посетителя, — Вы его знакомый?
— Я Дарио Нери, личный помощник сеньора Герры.
— О! Очень приятно! — Валентино взмахнул руками и поспешно набрал номер. — Если решите воспользоваться услугами, то я дам Вам скидку. Сеньор Герра весьма уважаемый клиент. Мика, мальчик мой, спустись к нам.

      Почти сразу где-то над головой хлопнула дверь и по спрятанной лестнице кто-то быстро спустился. Дарио с любопытством ожидал появления этого Мика, потому что было интересно узнать, кого предпочитает его работодатель. Из-за ширмы, которую Дарио принял за часть стены, вышел невысокий парнишка. Смуглый, с иссиня-черными волосами ослепительно-яркими голубыми глазами. Контраст, мгновенно привлекающий внимание и интерес. Мика убрал прядь волос с лица, и Дарио отметил изящество кисти и пальцев. Как у пианиста. Или девушки. Футболка и короткие шорты обтягивали фигуру, давая представления о ней. Парнишка явно следил за собой, не брезгуя спортом. Ну да, с неожиданной злостью и ноткой зависти подумал Дарио, для таких клиентов, как Алонзо, нужно быть в форме. Наверняка он не копейки стоит и является самым востребованным партнером тут.

— Какой у вас способ оплаты… услуг? — Отгоняя непрошенные мысли, Дарио тряхнул головой и перевел взгляд на Валентино. — Простите, я не уточнил это заранее у сеньора Герры.
— Все в порядке, сладкий, — оказывается, пока Дарио рассматривал Мику, Валентно рассматривал его. Или рассматривала, — способ оплаты у нас с сеньором Геррой уже выработан. Мика, собери все что надо, сеньор Герра берет тебя на два дня.
— Я бесплатно удовлетворю все твои желания, сладкий, — стоило Мике убежать на второй этаж, как Валентино оказался вплотную к опешившему Дарио, гипнотизируя взглядом и облизывая пухлые губы, — только намекни о них. Я мнооооогое смогу тебе дать и показать.
— Благодарю, пока воздержусь, — парень сделал шаг назад, злясь на себя за внезапное возбуждение. Феромонами, что ли опрыскано тут все? — Слишком мало времени.
— О, сеньор Герра не тиран, — довольная улыбка Валентино не понравилась Дарио, — и всегда дает время на то, чтобы расслабиться. Так что приходи, сладкий, не стесняйся.
— Нам пора, — увидев Мику с небольшой сумкой, Дарио невероятно обрадовался и чуть не бегом выскочил на улицу. — Был рад познакомиться.

      Прыгнув в первую же стоявшую рядом машину такси, Дарио взмахом руки поторопил Мику и скороговоркой выпалил адрес Алонзо, словно боялся, что непонятный Валентино будет его преследовать. Мика, чему-то улыбаясь, сел рядом с нервничающим Дарио на заднее сиденье.

— Видимо, ты понравился Валентино, — негромко произнес он, глядя вперед, — давно уже он не использовал свою способность.
— Способность?
— Да, если кто-то нравится сеньору Валентино, тот начинает излучать феромоны в огромном количестве. Непроизвольно, но это позволяет управлять желанием объекта охоты.
— А есть шанс избежать… его способность? — Дарио почувствовал облегчение, узнав, что внезапное желание не его слабость, но повторение подобного не хотелось бы, ему ж еще работать и работать, как он надеялся, на Алонзо. — Чтобы встречаться с ним, но не интересовать.
— Только один, — Мика широко улыбнулся на заинтересованный взгляд спутника, — переспи с ним. Кстати, он действительно великолепен в сексе. Поэтому ты ничего не теряешь. Наоборот, чем больше раз спишь — тем больше у тебя вырабатывается иммунитет к его феромонам. Не на всегда и не полностью, но Валентино довольно ветренен, легко переключается на другой объект.
— Кстати, Валентино — мужчина?
— С рождения — да. Но он способен как вести, так и подчинятся. В постели. Нашим милым заведением он управляет железной рукой.
— Спасибо за информацию, — Дарио пока смутно представлял себе, как повезет парня через два дня обратно. Может, получится проводить лишь до такси? Спать с Валентино совсем не входило в планы, — вернемся к насущному. У тебя есть какие-то пожелания к еде, пока будешь с сеньором Герой?
— Нет, спасибо, — Мика подмигнул и прикусил нижнюю губу, — в плане еды я полагаюсь на тебя. Что-то сытное, потому что мне понадобятся силы. Сеньор Алонзо весьма неутомим в постели.

      Дарио почувствовал, что краснеет и отвернулся, ругая себя. Что-то сегодня он как девчонка реагирует. Или как престарелый девственник. Мысли ненадолго прервались, когда такси остановилось около дома Алонзо. Сам хозяин встречал их у дверей, попивая кофе. Мика выпорхнул из машины чуть ли не раньше ее остановки и, пока Дарио расплачивался и выбирался, подлетел к клиенту. Дарио осталось лишь наблюдать, как приехавший парнишка страстно целует его шефа, испытывая непонятную зависть. Видимо, успокаивал сам себя Дарио, он еще не пришел в себя после внезапного возбуждения от Валентино, потому сейчас такая реакция.

— Ты все так же страстен, — услышал Дарио, подходя к дому, слегка сбитый голос Алонзо, — жди меня в комнате, я сейчас.
— Хорошо, — пропел Мика и скрылся в доме.
— Спасибо, что привез его, — Алонзо передал чашку слегка дрожащими руками, — и сегодня, пожалуй, мы пропустим обед. До ужина у тебя совершенно свободное время. Надеюсь, Валентино произвел хорошее впечатление?

      Дарио смог лишь кивнуть, но Герре хватило и этого. Развернувшись, он быстро скрылся в доме, определенно направившись сразу в спальню. А Дарио поплелся на кухню, чувствуя болезненную тесноту брюк. А японцы были умными паршивцами, стараясь отвлечься от громких страстных стонов со второго этажа, размышлял Дарио, придумав кимоно, которое и скрывает и не причиняет боли. Наведя порядок на кухне, Дарио поднялся в свою комнату, мечтая переодеться в более свободные шорты. Стоны прерывались лишь на небольшие интервалы времени, рождая желание и зависть. В конце концов, у Дарио тоже давно не было секса. Чувствуя, что уже на пределе, Дарио еле успел освободить возбужденный член и опереться спиной на закрытую дверь, чувствуя, что ноги дрожат. Пара судорожных движений и оргазм накрыл его с головой. Тяжело дыша, Дарио постоял еще немного у двери, чувствуя ослабление напряжения, и поплелся приводить себя в порядок. А впереди еще полтора дня…
======================================================
      Как и подозревал Дарио, оставшееся время выходных Алонзо ему пришлось весьма трудно. Домашнюю работу было не сложно выполнять, Дарио этим занимался уже давно, а вот ненасытность нового работодателя и его партнера угнетала. Алонзо, словно проверяя на прочность нового работника, совершенно не стеснялся Дарио, и спокойно мог при нем как просто поцеловать Мики, так и запустить тому под халат руку. Хорошо, хоть продолжать они уходили в спальню. Но от звуков не спасало и это. И Дарио уже замучался сбрасывать напряжение, все чаще задумываясь воспользоваться услугами Валентино. Точнее, его заведения.

      Самого Валентино Дарио твердо решил избегать по мере всех своих сил. Но, как оказалось, у самого Валентино были иные намерения. На следующий день после знакомства, ближе к обеду, он заявился к Алонзо, якобы проведать Мику. Но стоило Алонзо утащить парнишку в спальню, как несносный посетитель одним плавным движением оказался около своей цели. Проведя рукой по крепким ягодицам, он хихикнул, когда Дарио с проклятием отпрыгнул.

— Сладкий мой, — пропело это несносное создание, — я не такой страшный, чтобы шарахаться. Мика же сказал тебе? Нам будет обоим проще, если ты не будешь тянуть события.
— Сеньор Валентино, прошу Вас, — Дарио еле сдерживался, правда, пока не понял, чего хотел больше: отдрочить или врезать собеседнику, — давайте останемся в деловых рамках?
— Ох, сладкий, поверь, секс делу ничуть не помешает, — голос Валентино обволакивал, сминал стену, совращал, — ты никогда не пожалеешь о согласии.
— Нет, благодарю!

      Дарио отшатнулся от соблазнителя и поспешил к раковине. Стояк в штанах ощутимо склонял поддаться, но остатки разума упорно стояли на своем. Ему это не надо. Ведь не надо? Открыв кран с холодной водой на максимальный напор, Дарио сунул голову под поток воды, желая остудиться. Чем и воспользовался Валентино. Если он кого-то или чего-то хотел, то достигал. Невзирая на согласие или отрицание. Его способность и немалое наследство этому очень способствовали. И сейчас до кругов перед глазами ему хотелось поиметь Дарио. Но все же стоит еще немного подразнить жертву. Тогда потом будет слаще победа.

      Валентино быстро оказался позади Дарио, прижавшись к выпяченным ягодицам своими бедрами, тем самым припечатывая жертву к тумбе под раковиной. Запустив одну руку в шорты Дарио, Валентино коснулся горячего члена и прикусил губу. Его пьянила близость и пока недосягаемость этой части тела. Обхватив ладонью основание, Валентино стал делать тягучие движения бедрами, словно уже добрался до сокровенных мест. Рука на члене так же плавно скользила, задевая головку, надавливая на проступившие венки. Тело под ним замерло, но не делало попыток освободиться. Сам Валентино великолепно умел управлять своим телом и, когда надо, сдерживал желание. Да, потом будут неудобства, но мальчики его заведения охотно помогут. Сейчас надо довести жертву до точки, показать кусочек рая, чтобы эта мишень сама пришла к нему, готовая на все.

      Дарио, почувствовав руку в своих шортах и движения сзади, окаменел. Ему было хорошо. Ему было плохо. Ему было божественно. Ему было отвратительно. Дарио запутался в ощущениях. Хотелось продолжить и вырваться одновременно. Что с ним не так? Но ничего путного сам себе ответить парень не мог, ибо терялся в ярком водовороте ощущений. Он не девственник, ни в коем случае. И раньше ему отдрачивали. Но то, что делала с ним рука Валентино сейчас — перечеркивало весь прошлый опыт. Валентино угадывал все его чувствительные точки, слегка надавливал или расслаблял ладонь именно там, где это было надо. Даже сам Дарио не так великолепно чувствовал свое тело. Это было обидно и восхитительно. Ледяная вода из не выключенного крана чуть ли не шипела, соприкасаясь с горящим от возбуждения телом Дарио. До крови прикусив собственную руку, он кончил в ладонь Валентино и обмяк. Что это было?

      Опустившись прямо на пол, так как ноги категорически не держали, Дарио с трудом повернулся к недонасильнику. И замер, забыв, как дышать. Валентино не сделал ни единого шага назад, лишь слегка дал свободу жертве. Лицо Дарио оказалось прямо перед весьма характерной выпуклостью. Приходящему в себя Нери показалось, что даже сквозь одежду он ощущает жар желания этой конкретной части тела Валентино. В горле пересохло, губы сами собой раскрылись, словно приглашая. Опомнившийся Дарио захлопнул челюсти так, что лязгнули зубы. Фрелл побери все.

      А Валентино, не скрывая довольной улыбки, не спеша закрыл кран, слегка наклонился к мишени и провел пальцем со следами спермы по губам Дарио. И спокойно пошел к выходу. Он был уверен, что теперь этот индивид никуда от него не денется. Даже если разум будет настаивать, тело решит само. Ему захочется эти ощущения. Как наркотика. И лишь сам Валентино мог отменить это. Почему бы у него не была столь странная способность, он был ей благодарен. А сейчас стоило потревожить кого-нибудь из своих мальчиков.

      Дарио остался на кухне один. Опустошенным. Преданным собственным телом. Он ненавидел себя, но желал вернуть руки Валентино на свое тело. Хотел почувствовать его в себе. И самому оттрахать этого засранца-совратителя. Туман в голове начал рассеиваться, тело постепенно остывало. И в черепушке стали метаться панические мысли. Что не так с ним? Почему настолько бурная реакция? Почему, стоило приехать в этот город, как все пошло наперекосяк? Почему Алонзо долбанный Герра не нашел другое заведение для своих утех? Когда можно будет навестить Валентино? Последняя мысль вышибла все остальные. Ему это реально пришло в голову? И как найти компромисс между телом и головой?

      С трудом поставив себя на дрожащие ноги, Дарио осмотрел кухню. Ему казалось, что вокруг бушевал ураган и подсознательно готовился убирать разруху. Но ничего подобного не обнаружил и перевел дух. Прислушавшись, Дарио понял, что его внезапная слабость осталась незамеченной Алонзо. Пожалуй, стоит принять душ и разработать стратегию обороны. Сдаваться сразу и без борьбы Нери не собирался.

      Все выходные прошли для Дарио в тумане. Он заставлял себя покидать комнату, выполнять дела по дому, стараясь всеми силами избегать Мику. Алонзо заметил это, но не подал виду, ожидая разговора наедине. Вечером, накануне рабочего дня Дарио отвез парнишку к салону, но не стал выходить из машины, пытаясь избежать новой встречи с Валентино. Он видел, что занавеска на втором этаже отодвинулась, и оттуда явно наблюдали, но, стоило Мике захлопнуть дверь такси, как Нери уже подгонял водителя ехать обратно.

      Когда на следующий день Алонзо уехал на работу, Дарио смог полностью расслабиться. Убрав дом и приготовив обед, он почти забыл о метаниях прошлого дня и предательстве своего тела, думая лишь о том, чем бы ему порадовать Вэнну. Теперь он сможет не только оплатить ее лечение и период реабилитации, но и радовать небольшими подарками любимых вещиц, которых они вынужденно лишились. Сладкие мечты о счастливом лице матери прервал звонок телефона.


— Дарио, это Алонзо, — Герра говорил сухим деловым тоном, в трубке слышался звук клацанья клавиатуры, — пожалуйста, наведайся к Валентино. Мне позвонили оттуда и сказали, что у Мики какие-то проблемы. Приеду на обед, и расскажешь подробности.
— Валентино… — Дарио подавился воздухом, но постарался взять себя в руки, — как скажешь, Алонзо.

      Положив трубку, Дарио душераздирающе выдохнул. Похоже, судьба что-то имело против него, постоянно сталкивая его с тем, кого надо избегать всеми силами. Но, делать нечего. Оттягивая момент, он не спеша собрался, позвонил в такси. И, сев в подъехавшую машину, еле сдержался, чтобы не попросить водителя ехать на самом медленном ходу. Но надо взять себя в руки. Твердя про себя это решение, как мантру, Дарио попросил водителя подождать и подошел к двери. Двери в ад, как подозревал парень. Сделав глубокий вдох, он зашел в помещение.

— О, сладкий пришел, — вошедшего тут же взял под руку Валентино, — а то я так скучал, ты не представляешь. Почему ты не хочешь облегчить жизнь всем нам?
— Сеньор Герра попросил узнать, что с Микой, — сквозь зубы ответил Дарио, чувствуя, что начинает нервно дергаться уголок рта, — и я здесь только за этим.
— Сладкий мой, с Микой все в порядке. У него клиент и не стоит их беспокоить. Хотя… — искушающий голос обволакивал Дарио, пытаясь сломать его волю, — если ты хочешь полюбоваться Микой в работе, я могу это устроить. Мальчик, право слово, прекрасен.
— Нет, спасибо, — Дарио дернулся, но вырваться из захвата хрупкого на вид Валентино оказалось не так-то просто, — раз все нормально, то я, пожалуй, пойду.
— Нет-нет, сладкий, — Валентино заглянул в лицо стремительно краснеющего Дарио и обезоруживающе улыбнулся, — не стоит терять такую возможность. Пойдем, я покажу тебе наш дом. А то такое впечатление, что ты видишь тут дом с привидениями.

      Больше не слушая слабые попытки возразить, Валентино потянул невольного гостя за собой. Что-то оживленно рассказывая, он показывал чуть ли не каждый уголок роскошных помещений, лишь изредка, с сожалением, сообщая, что ту или иную комнату посетить они не могут по причине того, что там шла «работа с клиентами». Дарио не вслушивался в слова Валентино, сосредоточившись на борьбе с самим собой. Практически все стены были увешаны картинами или фотографиями весьма откровенного содержания, откуда-то лилась негромкая интимная музыка, весь дом был пропитан странным приятным ароматом, все поверхности так или иначе носили отпечаток мужского достоинства: стены, пол и потолок были оклеены или окрашены с изображением возбужденного члена, даже занавески имели такой рисунок. Дарио видел пару ваз в виде мужского достоинства. Двери в комнаты тоже были выполнены в общей специфической манере. И из-за некоторых дверей доносились звуки страстной «работы с клиентом»

      От всего этого у Дарио был феноменально каменный стояк, и он почти был готов на все. Почти. Но сигнал машины с улицы развеял чары. На грани грубости вырвавшись таки из захвата весьма раздосадованного Валентина, Дарио рванул к спасительному выходу. Влетев в такси, он приказал водителю гнать на предельной скорости. Быстро расплатившись у дома, Дарио пулей влетел в дверь. Не в силах больше сдерживаться, он, еще закрывая за собой входную дверь, вытащил болезненно напряженный член и начал яростно его дрочить. Много времени это не заняло и вот уже с громким криком Дарио кончил, выплеснув все на дверь. Ноги его не держали, и он рухнул на пол, тяжело дыша и остывая. И вновь телефонный звонок вернул его к жизни.

— Дарио, ты уже вернулся? Я минут через десять тоже уже буду дома. До встречи.

      Эти слова окатили парня как ушат ледяной воды. Алонзо вот-вот приедет, а его входная дверь в сперме. Ну, почему судьба решила издеваться над ним? Мысленно Дарио стонал и сетовал на судьбу, руки же действовали молниеносно. Стянув футболку, он начал яростно оттирать следы своего позора.

— Ну, чем вкусненьким ты меня порадуешь сегодня? Дарио? Почему ты в таком виде?
— Спешил домой от Мики, с ним все в порядке. Пока ты проходи, я быстренько переоденусь.

      Алонзо кивнул, задумчиво глядя на своего работника, а Дарио, с натянутой улыбкой, поспешил к себе. Хвала Небу, сегодня он не попался…
======================================================
      Через несколько дней Дарио успокоился, эпизод с Валентино и дверью задвинул на самый край сознания, сосредоточиваясь на работе по дому и хлопотами с документами на перевод в местный университет. Вскоре в работу помощником у сеньора Герры начали вплетаться занятия. Несмотря на настояние Алонзо, Дарио выбрал заочное обучение, но все же некоторые предметы, уступая просьбам матери, посещал дополнительно. Конечно, не за красивые глаза это происходило (а Алонзо признавал, что глаза у его помощника весьма неплохи), но тут оплатил Герра.

      Довольно быстро Нери понял все прелести нового положения вещей. Так как Валентино не оставил своих попыток соблазнить его, Нери легко мог избежать поползновений с помощью необходимости учебы. Это владелец дома особых услуг уважал и отступал с дороги. Дарио стал чаще бывать с матерью, с удовольствием наблюдая улучшения ее состояния. Вэнна, успокоенная судьбой сына, спокойно могла отдаваться лечению.

— Сеньор Герра, скажите, как там мой мальчик? — Помимо разговоров с сыном, Вэнна теперь периодически могла и у другого человека спрашивать о Дарио. — Надеюсь, он справляется с работой?
— Конечно, сеньора Нери, — Алонзо был само терпение и вежливость, — Ваш сын хорошо справляется и с работой, и с учебой, и с вливанием в жизнь нашего города. Не беспокойтесь.

      Разумеется, Вэнна не сомневалась в своем чаде, но она пользовалась любой возможностью поговорить о Дарио с человеком, который тоже может что-то сказать в ответ. Впрочем, женщина не исключала того, что сын, оберегая ее, может не все говорить, а попробовать решить проблемы сам. Алонзо, к своему легкому удивлению, тоже был не против разговоров о своем помощнике. В последнее время, время от времени, Алонзо ловил себя на мыслях о Дарио. И не всегда это было связано с делами. Алонзо стал подмечать, что любит его помощник, ловил себя на том, что заслушивается его голосом или смехом. И это ставило в тупик Герру. Дарио был совсем не похож на любимый типаж Герры, подобного поворота мужчина не ожидал и не был к этому готов.

      Новые и не совсем уместные чувства были неожиданны и выбивали из колеи. К тому же, это неправильно — роман между начальником и подчиненным. И так банально. С этим надо что-то делать, решил для себя Алонзо. Взяв отпуск на две недели, он снял квартиру для Дарио под предлогом, что хочет оторваться наедине с Микой. Последний был в восторге, потому что чувствовал охлаждение своего покровителя. Парню это было не выгодно и обижало лично. Именно поэтому он делал все, чтобы свести Дарио с Валентино. Проявив все свои умения, Мика раздобыл адрес квартиры Дарио для своего босса.

— Сладкий, тут нам никто не помешает, — в первый же вечер переезда Валентино появился у Дарио, — поэтому можешь расслабиться и насладиться.
— Валентино? — Дарио, открыв дверь, был ошарашен. Он рассчитывал эти две недели отсидеться и не пересекаться с настойчивым мужчиной. — Какими судьбами?
— Сладкий, разве мог я упустить такую возможность? — ловко проскользнув мимо Дарио, Валентино деловито осмотрел квартиру. — Уютно. И кровать вместит обоих. Признавайся, сладкий, ты меня ждал.
— Во-первых, я не «сладкий», — слегка раздраженно отреагировал Дарио, закрывая дверь и проходя за нежданным гостем, — и Вы не ответили на мой вопрос. Как Вы узнали, где я нахожусь?
— Ох, сладкий, на свете есть доброжелатели, — Валентино подошел к Дарио и провел рукой по его щеке, — которые желают тебе счастья. Как бы ты не старался убежать от него.
— Понятно, — Дарио хотел отшатнуться от ласки, но его тело словно парализовало, — Мика постарался. «Добродетель», мать его.
— Не противься, сладкий, просто получай удовольствие. И дари его. Мне.
— Благодарю, но обойдусь, — огромным усилием воли Дарио все же сделал несколько шагов назад, прерывая контакт, — простите, мне сейчас некогда, могу лишь предложить чашку чая.
— Такой сладкий и такой упрямый, — Валентино улыбнулся и пошел к двери, — не беспокойся, я еще могу потерпеть. Чай не заменит твоего нектара. До встречи, Amai.

      Через минуту Дарио остался в квартире, растерянно глядящего перед собой. Отзвуки последнего слова еще витали в воздухе, словно Валентино удалось в произношение вплести и тягучий аромат. Первое, что сделал парень, как только очнулся от внезапного визита — полез в интернет, чтобы узнать, как его назвал приставучий элемент. Перевод вызвал у Дарио нервную улыбку, одновременно рождая где-то внутри непрошенное тепло. «Amai» переводилось с японского как «сладкий». Похоже, от этого эпитета ему уже не сбежать. Встряхнувшись, словно кот от воды, Дарио постарался выкинуть не прошенные мысли и просто отдохнуть. Эти две недели у него в учебе наметилось некоторое послабление и выбираться из дома надо было лишь к маме.

      Но первые же несколько дней показали, что Валентино весьма искусен в стратегии соблазнения. Если Дарио удавалось выбраться к маме или вернуться обратно, не столкнувшись с настойчивым преследователем, то его обязательно заваливали цветами и просто тоннами клубники в сливках, шоколаде, зефире… Такого разнообразия Дарио раньше не представлял. Попытки все это вернуть были отвергнуты. Все чаще и чаще Дарио ловил себя на мысли, что его неприятие Валентино практически улетучилось и тело всеми силами сигнализировало, что хочет получить то удовольствие, которое ему обещает каждая встреча, каждый звонок настойчивого мужчины. Простая дрочка уже практически не приносила облегчения. И Дарио сдался.

— Сладкий, — Валентино в очередной раз звонил в дверь, — может, составишь мне компанию в кафе?
— Проходите, — Дарио широко открыл дверь и посторонился, — сдаюсь.

      Парня слегка потряхивало то ли от решения, то ли от нетерпения. Приподняв одну бровь, Валентино проскользнул в квартиру, мимоходом проведя рукой по груди Дарио. Дарио не дал разомкнуть контакт, накрыв кисть своей рукой и слегка прижимая к неровно стучащему сердцу. Валентино все пронял правильно. И дверь пришлось закрывать ему, потому как Дарио уже ощутимо трясло. Глаза смотрели прямо, но взгляд был расфокусирован. Валентино мягко приподнял лицо Дарио и коснулся губами его губ, лизнув их горячим языком. Дарио разомкнул губы, впуская и переплетая свой язык с языком Валентино.

      Дальше Валентино взял все в свои руки и Дарио, вначале поражаясь собственной реакции, послушно подчинялся. Взяв за руку, Валентино привел парня в спальню и неторопливо, смакуя процесс, снял с него футболку. Какое-то время полюбовавшись открывшимся телом, Валентино вовлек Дарио в глубокий поцелуй, запустив одну руку ему в волосы, второй гладя руку. Дарио с упоением отдавался поцелую, поражаясь собственной реакции. Он не был девственником, но подобных ощущений не испытывал никогда. От губ Валентино по всему телу расходился жар, перед глазами все поплыло. Эти руки, эти губы создавали ощущение первого раза, словно Дарио всю жизнь ждал именно этих прикосновений, только этих поцелуев с легким покусыванием губ.


      Потом для Дарио прошло все как в тумане. Да, был секс. Вроде, движения, старые как само понятие, но парень для себя открывал их заново. Что и как делал для этого Валентино — было непонятно, но Дарио под ним словно стал сплошной эрогенной зоной. Раньше простое дыхание на кожу не вызывало вспышки удовольствия и неприлично громких стонов. Легкие касания не пронзали настолько сильно, выгибая тело дугой. Движения члена внутри него никогда не вызывали настолько мощного желания насадиться еще сильнее, стать еще ближе с партнером. Да и в нижнем положении Дарио до этого испытывал легкое недовольство, даже при оргазме. Сейчас же для парня не было ничего более естественного, как отдаться Валентино, раскрыться перед ним. Горячие слезы полились из глаз Дарио, когда он понял, что более тесного контакта, полного растворения в партнере больше не достичь.

— Amai, тихо, успокойся, — на мгновение Валентино остановился, стирая слезы Дарио и целуя его в висок, — все хорошо, ты невероятен. Сладок и горяч. Все хорошо.
— Прошу, — Дарио взял в ладони лицо Валентино, глядя умоляющими глазами, — прошу…

      Пояснения мужчине не требовались, и он снова начал вколачиваться в горячее тело под ним. Как Валентино и думал, Дарио был сладок, чуток, горяч и искренен. На каждое его прикосновение тело Дарио откликалось, двигалось именно так, как хотел Валентино, даря и получая невероятное наслаждение. Этого стоило ждать. Погружаясь в плотно охватывающее его член кольцо мышц, Валентино охватывал трепет восторга и легкости. Дарио трясло, как в лихорадке, он со стонами подавался навстречу движению, выгибаясь и демонстрируя затвердевшие возбужденные соски. Невероятно сладкий парень.

      Испытав самый ослепительный и осушающий оргазм за всю свою жизнь, Дарио, раскинувшись, тяжело дышал, глядя перед собой, но ничего не видя. Валентино, тоже утомившись, но не настолько, как его нынешний любовник, лег набок рядом, с улыбкой рассматривая голое тело и водя по нему рукой. Пожалуй, одним разом они точно не ограничатся.

      Последующие время неожиданного отдыха для Дарио слилось в сплошной шикарный секс, поездки к маме и легкие перекусы. Алонзо периодически звонил, но чувствовалось, что Мика очень старается его отвлечь от нового помощника. Мальчишка чувствовал, что его положение пошатнулось, хотя Алонзо и не давал повода, и делал все, чтобы не оказаться за бортом. Все же, один богатый клиент лучше череды сменяющихся. Поэтому перед самым окончанием каникул Мика решил добить Алонзо, чтобы тот и не думал больше о Дарио. В идеале было бы увольнение, но с этим парень решил поработать позже. За пару дней до своего отъезда Мика заманил Алонзо в снимаемую для Дарио квартиру под предлогом разговора с Валентино. Сам Валентино ничего не имел против, поэтому согласился в этот день оставить дверь в квартиру открытой.

      Беззаботно болтая о пустяках, Мика открыл дверь и пораженно ахнул. Конечно, он знал, что увидит, но нужно же было привлечь внимание Герры. Заинтересовавшись реакцией любовника, Герра с интересом заглянул в квартиру и пораженно застыл на месте. Прямо в прихожей, прижав спиной к стене и держа одну ногу под колено, Валентино упоенно вколачивался в Дарио. Сам парень обнимал мужчину за шею, откинув голову и громкими стонами выражая удовольствие и согласие. В какой-то момент Дарио посмотрел в сторону двери, но было ясно, что посетители его совершенно не интересуют. Он впился губами в губы Валентино, наслаждаясь происходящим. Алонзо какое-то время стоял, не в силах пошевелиться и отвести взгляд, но потом с огромным усилием взял себя в руки и качнулся назад, покидая квартиру и утаскивая с собой Мику. Мальчишка не возражал, стараясь не улыбаться слишком явно. Все получилось именно так, как он и планировал.

      В машине по дороге домой Герра не проронил ни слова. И стоило закрыться входной двери, как он нагнул Мику и вошел в него, против обыкновения, совершенно не думая о партнере. Мика не привык к такому, и ему было не очень приятно, но пацан не проронил ни слова. Лучше немного потерпеть сейчас, думал он про себя, чем потом каяться. Оставшееся время Алонзо почти не выпускал Мику из постели, устроив обоим настоящий секс марафон, но не проронил ни слова. Уезжая, Мика себя успокаивал тем, что как только его покровитель придет в себя, то все будет как прежде. Сейчас не время показывать капризы.

      Сам Алонзо пребывал все это время в состоянии прострации. Неожиданность и пикантность увиденного, конечно, присутствовали, но было и что-то еще. Алонзо на собственном опыте знал Валентино, видел и чувствовал его, поэтому это не явилось большим сюрпризом. А вот полной неожиданностью стало увидеть своего помощника в такой ситуации. Он должен радоваться, что Дарио живет полной жизнью, получает явное удовольствие, он сам его к этому толкал, но… Почему-то первым чувством от увиденного было раздражение и злость. Словно… Словно Дарио предал его. Но ведь это не так. И он сам решил, что между ними не может быть отношений. Значит, он должен был почувствовать облегчение, что и на личном фронте у его помощника все гладко. Но почему на душе было… гадко?

      Когда вернулся Дарио и отпуск закончился, Алонзо решил ничего не говорить. Если делать вид, что все идет как раньше, то так оно и должно произойти. Разве нет? Алонзо надеялся, что да. Отчаянно надеялся. Дарио вернулся к прежней жизни, снова начались занятия, работа по дому, беззаботное общение. Но теперь в его расписании раз в два-три дня выкраивалось время для личной жизни. Дарио не приводил никого домой, встречаясь в городе, но Алонзо точно знал, что встречи происходят с Валентино. Это его невероятно бесило, хотя Герра так и не мог найти для себя причину подобного. Теперь Алонзо с трудом сосредотачивался на работе, все время видя пред собой картину голого, стонущего и возбужденного Дарио. И все больше и больше вырисовывалась мысль, что это неправильно. Дарио должен так выглядеть под ним. Дьявол все побери, это ЕГО работник, именно он помог ему, именно к нему Дарио обратился тогда в магазине с тем долбанным кольцом! Почему же все сливки получает Валентино?

      Мика пытался несколько раз встретиться с Геррой, но тот под разными предлогами отказывался. Мальчишка стискивал зубы и делал вид, что верит во все изложенные причины, вынашивая в душе планы мести один кровавей другого. Где же он так ошибся? Почему Алонзо не повел себя так, как другие? Он должен был или уволить этого проходимца, или хотя бы проявить больше внимания к нему, Мике. Ведь он всегда готов быть рядом и помочь достичь блаженства.

— Просто исчезни из этого дома, — услышал однажды Герра, вернувшись домой после работы, — ты здесь никто и никому не нужен.
— Пацан, не тебе это решать, — Дарио отвечал спокойно на громкие выкрики нежданного гостя, — не ты дал мне работу, не тебе и выгонять. Есть будешь?

— Да все мы знаем, кому ты даешь, — в нервном дрожащем голосе Мики прозвучали нотки ненависти, — и сеньор Герра тоже. Он видел, как тебя трахает сеньор Валентино.
— Из такого красивого ротика и такие грубые слова, — в голосе Дарио появились насмешка и снисходительность, — стоны у тебя получаются лучше. Так, может, займешься привычным делом?
— Ах, ты…

      Алонзо рванул на кухню, где шел разговор, и застал трагично-комичную картину. Мика схватил то, что было под рукой, и яростно тыкал этим в стоящего у плиты Дарио. Но на столе были лишь ложки, и тыканье одной из них явно не причиняло дискомфорта Дарио. Посмотрев на него, Алонзо увидел, что тот еле сдерживает смех. Ага, было бы смешно, если б не так напряженно. Топнув от злости ногой, Мика перевернул ложку ручкой вперед и вновь нацелился на соперника. Алонзо напрягся, видя, что дело принимает скверный оборот. Лишь Дарио остался спокоен, просто выбив ложку из тонкой руки сильным ударом ребра своей ладони.

— Что тут происходит? — поняв, что его не заметили, подал голос Алонзо.
— О, привет, — Дарио улыбнулся и повернулся спиной к сердито сопящему Мике, — с возвращением. Тут к тебе гости. Вы есть будете тут или у тебя?
— Уволь его, — не дав и рта открыть, внезапно прокричал Мика, поворачиваясь лицом к Герре, — просто уволь или вышвырни и верни все…
— Прости, Мика, — Алонзо застыл, холодно глядя на всхлипывающего мальчишку, — но я не потерплю приказов в своем доме. И ультиматумов.
— Но-но-но-но… это он все виноват, — Мика растеряно смотрел на Герру, показывая пальцем на спокойно занимающегося своими делами Дарио, — он встал между нами, и теперь ты уделяешь мне меньше времени. Так нечестно.
— Мика, ты помнишь договор, подписанный нами в самом начале?
— Да.
— Он расторгнут. — Не обращая на застывшего Мику больше внимания, Алонзо обратился к Дарио, словно они были одни в доме. — Я сейчас переоденусь и спущусь. Нам надо поговорить. Надеюсь, ты составишь мне компанию за ужином?
— Конечно, без проблем.

      Алонзо поднялся к себе, а Дарио, собрав вещи Мики, посадил его в вызванное такси. Мальчишка ни на что не реагировал, ошарашенный поворотом событий. Совсем не так он планировал закончить этот день. Дарио, убедившись, что нарушитель спокойствия уедет, напевая под нос, вернулся на кухню. В глубине души он был рад, что именно так все повернулось. Может быть, его глупые мысли все же станут материальны? Уже привычно затолкав свою тайну далеко в сердце, Дарио улыбнулся вернувшемуся Алонзо. Интересно, о чем тот решил поговорить?
======================================================
      Алонзо немного рассеянно ответил на улыбку Дарио, вернувшись на кухню. Сейчас, хоть и прошло не так много времени, идея разговора уже не казалась столь привлекательной. Да и как можно вот так вот неожиданно заговорить о чем-то подобном? Кем Дарио будет его считать, если, едва расставшись с прежним любовником, он уже рассматривает следующую кандидатуру. Но и объясниться как-то надо, Алонзо чувствовал это. Но что если его разговор сейчас будет не в тему?

— Прости за неприятную сцену, — присаживаясь за стол, Алонзо так и не определился с мнением о разговоре, — это не планировалось.
— Все нормально, — беспечно отмахнулся Дарио, садясь напротив работодателя, — это часть моей работы. Прости, что тебе пришлось вмешаться.
— Я в последнее время был несколько занят, — Герра решил поговорить на нейтральные темы, — как у тебя с учебой? Как сеньора Нери?
— С мамой все в порядке, идет на поправку, — Дарио тепло улыбнулся, говоря о матери, — у вас хорошее лечение. Скоро ее отпустят домой, мы оба ждем с нетерпением этого. С учебой тоже все идет неплохо. Появилась пара друзей. Профессора тут хорошие.
— Рад это слышать, — что-то внутри сжалось, стоило Алонзо услышать про ожидания работника, — твоя мама — образцовый пациент. Выполняет все предписания и не капризничает.
— Она у меня такая, — Дарио прямо светился радостью, говоря о Вэнне, — и мне надо уже присмотреть квартирку под съем, чтобы ей было куда приехать. Не поможешь с этим, если будет время? Я, все-таки, пока не очень хорошо ориентируюсь в вашем городе.
— Я, конечно, плачу тебе достаточно для проживания, — чувствуя себя канатоходцем, осторожно заметил Алонзо, — но не уверен, что хватит на снятие жилплощади. Все же у нас курортный город.
— Ничего, — Дарио был удивительно оптимистичен, — устроюсь на другую работу в ночную смену. Думаю, третью работу тоже можно будет найти.
— Ты такой оптимистичный, — усмехнулся Герра, — что диву даюсь. При первой встрече таковым мне не показался.
— Ну…. Первая встреча… — Дарио неожиданно слегка порозовел и отвел глаза в сторону. — Мы тогда только переехали, я вообще был растерян. Спасибо. Благодаря тебе я смог взять себя в руки. Ты дал мне передышку, показал радости жизни.
— Всегда пожалуйста, — склонил голову Герра, скрывая недовольную складку между бровями, — обращайся, если что. Но ты не думаешь, что большое количество работ отразится на учебе? Да и Валентино тоже не обрадуется конкуренции.

      Вот и произнесено заветное имя. И вроде вскользь, и ничего личного. Алонзо почти гордился собой. Почти. Пока не всмотрелся в лицо сидящего напротив парня. Дарио замер, услышав про любовника. Улыбка и радость сменились отчужденностью и негласной стеной. Ничего не ответив, Нери принялся за еду, стараясь съесть все как можно скорее. Герра почувствовал укол совести, но быстро задавил все ростки. Он ни в чем не виноват. Он же беспокоится о своем работнике. Словно о питомце, что подобрал по доброте душевной. Поэтому уж его-то совесть должна спать под пуховым одеялом.

— Твоя мама вполне может жить тут, у меня есть место. Тогда ты можешь продолжить уже устоявшийся уклад жизни, — Герра глубоко вздохнул и продолжил как можно тверже. — За единственным исключением. Все же, с Валентино придется расстаться.
— Не вижу причин, — голос Дарио был спокойным и отстраненным, — для этого решения. Ты же сам подталкивал меня к нему. Личная жизнь и все такое.
— Разве свободное время не должно быть посвящено сеньоре Вэнне? — хитро улыбнулся Алонзо. — Или ты решил пожертвовать работой или учебой ради встреч с Валентино. Конечно, я не могу тебя винить, я знаю, на что он способен. Но, прости, ты не «его единственный».
— Я на это и не претендовал, — Дарио резко встал и начал собирать грязную посуду со стола, — но продолжать или нет с ним отношения — решать мне. Прости, мне завтра рано на занятия вставать, поэтому хотелось бы лечь раньше.
— Да, конечно, — Алонзо тоже поднялся из-за стола и направился к себе, — доброй ночи.

      Нери ничего не ответил и даже не посмотрел на своего работодателя. Герра какое-то время постоял, ожидая хоть какой-то реакции, но пришлось уходить под звуки мытья посуды. Что-то пошло не так. Но что и почему? Алонзо никак не мог этого понять. Он же проявил заботу. Что, блин еще нужно? Говорить о чувствах пока нет смысла, потому что сам Алонзо не уверен в их глубине и происхождении. Но и наличие в жизни работника Валентино весьма раздражало. Ревность? Не может этого быть. Его влечет к Дарио, но о любви не идет речи. Дарио не в его вкусе. Вообще. Совсем. Ну ни единой капельки.

      Дарио, убирая кухню перед сном, тоже предавался размышлениям. Почему Алонзо так настаивает на прекращении связи с Валентино? Конечно, Дарио не любил его, но и разрывать необременительные, но приятные отношения в угоду кому-то тоже не хотелось. Если и будет разрыв, то инициатива не должна исходить от третьих лиц. По крайней мере, это было его твердое убеждение. Да, проживание мамы в этом доме сняло бы много проблем, но самому Дарио очень хотелось самостоятельности. Он благодарен Алонзо за помощь и терпение, в этом нет никаких сомнений. Но и вечно зависеть от чьей-то милости не хотелось совершенно. Гуляя с Валентино по городу, он уже присмотрел себе пару мест, где можно будет подрабатывать. И даже уже приценился к нескольким квартирам, прикидывая, сколько куда уйдет. Он уже взрослый парень, и способен сам позаботится. И пора уже этим заняться. Да и от тщательно скрываемого влечения к Алонзо так было проще избавиться.

      Да, с не очень давних пор Дарио понял, что Алонзо Герра привлекает его и в сексуальном плане. Говоря проще, ему безумно хотелось трахнуться с работодателем. С того момента, когда Дарио увидел Алонзо в дверях квартиры, пока наслаждался сексом с Валентино, он не мог выкинуть его из головы. И с того момента вместо Валентино перед глазами Дарио стояло лицо Герры. Ему безумно сильно хотелось увидеть это лицо в момент оргазма, голос он слышал, когда Мика был у них, но хотелось услышать не через стенку. Хотелось осознавать, что этот яркий представитель мужчин стонет под ним и из-за него. Но… Дарио понимал, что Алонзо никогда не пойдет на отношения со своим подчиненным. Он это видел в его взгляде.

      А тут еще нелепое требование и приплетение учебы. Да если б мог, Дарио расстался бы с Валентино на раз, но простая дрочка его уже не удовлетворяла. Может, действительно, не мучится и завести любовника из числа подопечных Валентино? Тот не раз предлагал ему это, уверяя, что такого чувства как «ревность» в нем не обнаружено. Но при мыслях об этом перед мысленным взором вставал долбанный Герра. Хотя, нет. ИМ пока не долбанный. Но очень и очень на это напрашивающийся.


— Так что ты решил по поводу Валентино? — через несколько дней как бы невзначай вновь поднял тему Алонзо.
— Что все итак идет хорошо своим чередом, — прохладно ответил Дарио.

      С того первого разговора молодые люди по умолчанию делали вид, что никаких кошек, собак и прочей живности между ними не пробегало. Но оба чувствовали все больше и больше нарастающее напряжение. Ни один не хотел уступать и признать неправоту, ни один не был готов к откровенному разговору. Что-то должно было произойти. И произошло через пару месяцев после памятного разговора. В течение этого времени Алонзо раз за разом настаивал на разрыве с Валентино, придумывая разнообразные причины. Дарио неизменно все отметал в сторону, но его терпение было на исходе. Какого бабуина им пытаются управлять? Личная жизнь на то и личная! А Алонзо ничего не мог с собой поделать. Он видел, что его настойчивость очень неприятна Дарио, но развести их с Валентино стало для него навязчивой идеей. Они должны расстаться и точка. Что в этом плохого?

— Тебя не устраивает моя работа? — после очередного перевода темы на предмет расставания Дарио не выдержал. — Или я в качестве твоего работника?
— При чем тут это? — нахмурился Алонзо, слегка сбавляя напор.
— Ты уже давно придираешься ко мне, — Дарио смотрел прямо в глаза Герры.
— Я придираюсь не к тебе, а к твоему выбору партнёра, — Герра видел, как тень скользнула по лицу Дарио, но упрямо сжал губы. Он не будет оправдываться. — Я просто беспокоюсь. Валентино выпьет и бросит тебя.
— Это мое личное дело, — Дарио нахмурился, предпринимая последнюю попытку предотвратить неизбежное, — и касается только меня. Не лезь.
— Нет, пока ты — мой работник, — Алонзо тряхнул черными волосами, — это касается и меня. Я имею право…
— Хорошо, — прервал уставшим голосом Нери и положил на стол белый запечатанный конверт, — я избавлю тебя от проблем и переживаний. Удачи.

      Резко встав, так что даже стул упал, Дарио покинул кухню. Через короткое мгновение Алонзо вздрогнул от громкого хлопка входной двери. Что это идиот еще надумал? Замешкавшись на несколько секунд, Герра поспешил на улицу, но его разозленного работника нигде не было видно. Внутренне споря сам с собой, Алонзо вернулся в дом и взял в руки конверт. Обычный с виду, но для Герры он казался чем-то зловещим, предвестником плохих новостей. Да что с ним такое? Быстрым отточенным движением, опасаясь передумать, Герра вскрыл конверт и достал два листка бумаги. Сделав глубокий вдох, он решил начать с того, что поменьше.

«Уважаемый синьор Алонзо Герра. Я безмерно благодарен Вам за помощь в трудную минуту и Ваше терпение. И очень благодарен за маму. Но есть то, с чем я не могу смириться. А именно: с вмешательством в мою личную жизнь. Простите, что сообщаю это таким вот способом, но по-другому Вы меня не слышите. Надеюсь, это не отразится на маме. Плату за ее лечение я продолжу вносить. Но я вынужден уволиться с последнего места работы. С Вашего позволения, вещи я заберу на днях и тогда же оставлю ключи от дома.


Всего наилучшего, Дарио Нери.

P.S. При всем своем уме — какой же ты идиот»

      Непослушными пальцами Алонзо развернул второй лист бумаги. Заявление об увольнении. Случилось то, чего Алонзо не предполагал ни разу. Как же так? Он вовсе не хотел этого. И он не придирался к работе Дарио. И что теперь? Бумаги выскользнули из руки, а сам Алонзо тяжело опустился на стул. Он не редко увольнял людей, но подобного эффекта не было ни разу. Поэтому Герра не представлял, как с этим справиться. Да и причину такой реакции не мог понять: ведь Дарио Нери не был любовью всей его жизни. Да и любовью не был. Ведь не был же? Ведь именно так он решил для себя?

      Нет, встряхнулся Алонзо. Это, наверняка, несерьезно. Куда может податься Дарио? Ему нужны деньги, скоро Вэнна выписывается, значит, нужно жилье. Он просто немного побесится и вернется. Как ребенок, право слово. Успокаивая себя такими мыслями, Герра отправился на работу. Обычное поведение Вэнны убедило его, что Нери лишь припугнул его увольнением. Ведь не станет же он такое событие скрывать от матери. Значит, все скоро снова будет как прежде…

      Спустя несколько дней Алонзо уже не был так твердо уверен в своих выводах. Дарио не появлялся и никак не давал о себе знать. Опасаясь расспрашивать синьору Нери, Алонзо наведался к Валентино. Новости его потрясли. Оказывается, Валентино и Дарио уже давно расстались по обоюдному согласию. И где сейчас «сладкий» Валентино не представлял. Мика попытался обратить на себя внимание Алонзо, но не преуспел в этом. Оглушенный нехорошими предчувствиями, Алонзо вернулся домой, обдумывая, где искать блудного работника. Потому как подписывать заявление не собирался в принципе. Для начала им стоило бы поговорить хорошенько. И откровенно.

      Но для разговора упрямца еще стоило найти. Город, казалось бы, небольшой, но почти за неделю поисков Алонзо не добился никаких результатов. Осторожно расспросив Вэнну, Алонзо узнал, что сын все также навещает её, умудряясь ни разу не попасться на глаза бывшему работодателю. К тому же, часть вещей Нери исчезли из квартиры, показывая, что Дарио город не покинул. Но где тогда окопался этот упрямец? Посещение университета тоже не помогло: Дарио перешел на дистанционное обучение. Казалось, паршивец все предусмотрел. Это бесило Алонзо, но и порождало невольное чувство восхищения. Так все продумать и провернуть, да еще и в незнакомом городе — это надо умудриться. Но он, Алонзо Герра, не собирался так просто сдаваться. Последнее время открыло глаза ему на собственные чувства и желания.
======================================================
      Но, несмотря на решимость, Герра пока так и не смог найти Дарио. В его поисках, на которые уходило все свободное время, Алонзо, казалось, облазил все уголки города, поражаясь, что не такой уж он и маленький. И все равно безрезультатно. Решившись на отчаянный шаг, он отправился к сеньоре Нери, чтобы попытаться осторожно узнать местоположение ее сына. Но интересный разговор остановил его у самой двери комнаты их пациентки.

— Ваш сын такой милый, — одна из медсестер, Глена, весело щебетала в комнате Вэнны Нери, — жаль, что он отказался дать свой номер телефона.
— О, мой сын сейчас думает об учебе, — сеньора Вэнна вздохнула с оттенком печали, — хоть я и намекала не раз, что была бы спокойней, если бы за ним было кому присмотреть. Все же, молодому человеку не легко жить одному.
— Сеньора Вэнна, если Ваш сын согласится, — Глена явно собиралась найти любой путь к Дарио, — то я с радостью позабочусь о нем. Вы же меня…
— Глена, — Алонзо появился в дверях комнаты, скрестив руки на груди, — мне кажется, Вы выходите за рамки.
— Сеньор Герра, — девушка вздрогнула и нахмурилась, — это не то…
— Пройдемте в мой кабинет, Глена, нам надо поговорить, — Алонзо поклонился Вэнне. — Прошу прощения, сеньора Нери, мне надо ненадолго забрать Вашу помощницу.
— Все в порядке, сеньор Герра, — женщина кивнула в ответ, — дальше я справлюсь сама. Не настолько уж я и беспомощна.

      Алонзо резко развернулся и почти бегом двинулся в свой кабинет, не сомневаясь, что Глена последует за ним. Как все удачно сложилось. И он узнает, где искать Дарио, и успеет пресечь все поползновения этой наглой девчонки. Но почему его так задели слова Глены о ее готовности позаботиться о Дарио? Да, он признал сам для себя, что этот парень не просто работник, но испытывать ревность? Да еще и к девчонке? Надо успокоится и первым делом — вернуть блудного работника.

— Глена, где Вы видели сына сеньоры Нери? — едва войдя в кабинет, Алонзо сразу приступил к делу, глядя прищуренным взглядом на удивленную вопросом девушку.
— А Вы его знаете? — Глена с сомнением смотрела на всегда спокойного и отстраненного сеньора Герру, которого между собой сотрудницы прозвали «Ледяным драконом». — Я не знаю, имею ли я право…
— Глена, мне надо поговорить с ним о… неважно, — Алонзо глубоко вздохнул, пытаясь успокоиться. Давно он не приходил в подобное бешенство, когда собеседника хотелось хорошенько встряхнуть. Сотрудники санатория не подозревали об этой стороне всегда спокойного Герры. — Мне долго ожидать? Речь идет о его матери.
— Сеньора Вэнна? А что с ней?
— Глена, адрес, — Алонзо почти рычал.

      Девушка весьма удивленно наблюдала странное поведение управляющего, предвкушая пикантные новости. Все сотрудницы так или иначе пытались завладеть вниманием привлекательного начальника, но пока ни одной это не удалось. И раньше сеньор Герра не проявлял какой-то особой благосклонности к их постояльцам. Интересно, кто привлек «Ледяного Дракона» — сын или мать? В конце концов, есть же люди, предпочитающие партнеров старше себя, а сеньора Вэнна далеко не уродина… И понятно в кого ее сын.

— Он работает в кафе «Мандена», — наконец выдала нужную информацию девушка, не спуская внимательного взгляда с Алонзо. Только бы понять, кто его привлекает больше, чтобы было о чем посплетничать с коллегами, — на улочке Виа Делла. Неприметное и недавно открывшееся.
— Хорошо, спасибо, — Герра, не обращая больше внимания на сотрудницу, собрался и позвонил заместителю. — Мартин, я до конца дня отъеду по делам. Оставляю все на тебя, подготовь бумаги, о которых мы договаривались.

      Глена выскользнула из кабинета в глубокой задумчивости. Хоть бы как-то показал, кому отдает предпочтение. Хотя, усмехнулась про себя девушка, можно ради развлечения пустить внутренние ставки. Главное, не проговориться самому управляющему, который за подобное увольняет. Довольная предстоящим развлечением, Глена направилась в комнату отдыха персонала, где всегда кто-то да был. Пора начинать делать ставки…

      Алонзо, совершенно не думая, что вокруг его внезапного интереса что-то закрутилось, спешил в городок. Он даже близко не представлял, что скажет Дарио, что должен ему сказать. Вообще, сейчас Алонзо чувствовал себя не грозным управляющим, а подростком, спешащим на свидание. И это весьма смущало и слегка раздражало. Да, он намеревался вернуть Дарио себе, но как это объяснить, чтобы не попасть впросак? И как доказать этому парню, что вариант возвращения — единственно верный?

      Дарио, обслуживая посетителей, даже не подозревал о несущемуся к нему Алонзо, хотя и не забывал своего прошлого работодателя все это время. Прикладывая усилия для того, чтобы не столкнуться с Геррой в таком небольшом городке, Дарио не мог забыть время, проведенное под одной крышей. И невероятно злился сам на себя на тайные надежды, которые стал питать в последнее время перед уходом. Он же так и не продал то кольцо, с которого и началось их знакомство. С некоторых пор он даже дошел до того, что считал это неброское украшение неким талисманом. Вот ведь идиот. Это простой кусок металла, от которого следовало избавиться. Талисман помогает, а этот же… Пожалуй, идея его продажи все же была правильной. Звякнул колокольчик входной двери и Дарио повернулся к новому посетителю, широко улыбаясь. Вот только, разглядев тяжело дышащего человека, ему хотелось треснуть подносом по черной макушке.

— Добро пожаловать в «Мандену», — нашел в себе силы не совершать опрометчивого поступка Дарио, — уважаемый посетитель. Следуйте за мной, я покажу Вам Ваш столик.
— Дарио, прекрати, — Алонзо не двинулся с места, схватив отвернувшегося Дарио за руку, — я пришел не кофе пить.
— Тогда, думаю, — Дарио не повернулся, но и не вырвал руку, вселяя робкую надежду в посетителя, — Вам стоит поискать другое место для… чего бы Вы там не хотели. Это кафе.
— Дарио, нам надо поговорить, — Герра крепче сжал ладонь, удерживающую бывшего работника, — и я не собираюсь это откладывать.
— Не понимаю, о чем Вы, — Нери, наконец-то, повернулся, глядя мимо. — На мой взгляд, мы все с Вами решили. Я уволился…
— А я не принял твоего увольнения! — взорвался Алонзо, забывая о том, что вокруг много людей. — Ты все это время прогуливал работу и за это я еще стребую с тебя!
— А это уже не мои проблемы, — завелся в ответ Дарио, все же стряхивая удерживающую его кисть, — мое заявления у тебя. Поэтому катись ты… со своей ревностью к Мике. Вот уж кто будет счастлив.
— Мика тут не при чем, — Алонзо схватил Нери за фартук и притянул к себе, — и про какую ревность ты говоришь? Я всего лишь проявил заботу о твоем будущем.

— Простите, — неожиданно третий голос вмешался в перепалку, — но не могли бы вы оба заткнуться и не устраивать разборки при всех?

      Алонзо резко повернул голову к третьему лишнему, чтобы отчитать его, но резко закрыл рот. До него все же достучалась мысль о том, где и чем он сейчас занимался. И претензии в его адрес были явно обоснованными. Буркнув: «Простите», Алонзо сел за ближайший столик и взял в руки меню. Он больше не собирался устраивать цирк для посторонних, но и выпускать из виду Дарио тоже не входило в его планы. С этого паршивца можно было ожидать нового исчезновения. Заодно появилось время все обдумать и разобраться в собственных чувствах. Уже очень давно Алонзо Герра не показывал свой отнюдь не спокойный темперамент. Но почему-то сейчас даже в голову не пришло сдержаться. Ему очень хотелось и придушить Дарио, и посадить дома на цепь. Собственничество до добра не доведет, но так хотелось…

      Дарио остыл так же резко, как и вспылил, стоило только услышать голос хозяина кафе. Ему никак нельзя терять эту работу, времени на поиски новой не было — пора было вносить платеж за маму. Раньше с этим проблем не было, но теперь–то он работал не на управляющего… И как Алонзо оказался тут? Вроде все следы Дарио замел, никто из парней Валентино, как и сам Валентино, не знал его новую работу. Даже мама не знала точно, где сейчас зарабатывал ее сын. Тогда как? Ну, не магия же, в самом-то деле? И вдруг ему вспомнилась весьма настойчивая девушка, пытавшаяся под разными предлогами узнать его номер телефона. То, как она пахла, показалось Дарио знакомым. Дожили. Теперь он реагирует на запахи. С ним, действительно, что-то не так в этом городе. Но все же… Все же Дарио очень обрадовался, увидев Алонзо. И его раздражению тоже обрадовался — ведь это означает, что равнодушия нет. Наверно, он все же извращенец.

— Что сеньор изволит заказать? — к столику Алонзо подплыла симпатичная официантка с профессиональной улыбкой. — Могу я что-то посоветовать?
— Макиато* и крумири**, — сделал заказ Алонзо, — и не могли бы Вы дать ручку и листок из Вашего блокнота?
— Конечно, сеньор, — девушка подала требуемое и удалилась, чтобы передать заказ на кухню.

      Алонзо быстро набросал несколько слов на листочке, тщательно сложил его и кивком подозвал обслуживающую его столик официантку. Передав через нее записку Дарио, Алонзо откинулся на стуле и слегка расслабился. Главное — он нашел беглеца. Поэтому можно быть спокойным и заманить его обратно. Был козырь в рукаве у Герры, хоть он и не любил подобных ситуаций. Но сейчас легкий шантаж должен послужить на его благо. Немного погодя, вместе с его заказом, вернулась записка, где было указано лишь время. Отлично, до окончания рабочей смены Дарио у Алонзо еще было четыре часа. Пожалуй, чтобы привести чувства и мысли в порядок, следовало бы немного поработать.

      Дарио, прочитав записку, сначала хотел проигнорировать ее. Но Было в ней то, что игнорировать было никак нельзя. «Нам надо поговорить. Во сколько заканчивается твоя смена? Я подожду тут. Это касается сеньоры Вэнны Нери. Алонзо». Черт. Вот знает же, что теперь он, Дарио, точно не сбежит и не откажется от разговора. Похоже, этой стороны управляющего курортом Дарио не знал. И, Нери сердито пнул стойку бара, знать совершенно не хотел. Он смотрел, как Алонзо прочитал его ответ и кивнул сам себе. А потом спокойно переключился на работу, достав какие-то бумаги. И все же, невольно, Дарио залюбовался Алонзо. Если бы не его непроходимая глупость…

— Что там с мамой? — Дарио подошел к столику сразу же, стоило только рабочей смене закончится.
— Сеньора Вэнна прекрасно себя чувствует, что весьма радует персонал и врачей, — попивая очередную чашку макиато, ответил Алонзо, немного растягивая слова, — И она с нетерпением ждет момента, когда сама сможет позаботиться о любимом сыне. Но первое время, примерно полгода, вам не стоит покидать город. За сеньорой Вэнной надо будет присмотреть.
— Да, я это понял, — Дарио коротко кивнул и привстал, намереваясь идти домой, — и учел в своих планах. Спасибо, что потрудился и сообщил мне об этом лично. Удачной жизни.
— Дарио, подожди, — Алонзо нахмурился и глубоко вздохнул. Давно он не был в роли просящего. — Возвращайся работать ко мне. Обещаю, я не буду лезть в твою личную жизнь. Постараюсь.
— Да уж, — усмехнулся Дарио, — последнее слово вселяет доверие прям по самое не хочу. Я подумаю. Ты же не надеялся, что я прямо сразу разрыдаюсь и брошусь тебе на шею?
— На шею не надо, — Алонзо жестом подозвал официантку, чтобы расплатиться, — на нас и так до сих пор косятся.
— Словно это — моя вина.
— Признаю, погорячился, — Алонзо тоже поднялся из-за стола и взял вещи, — но ты подумаешь? Не отмахнешься? Сколько тебе надо времени?
— Неделю, — Дарио внимательно смотрел на Герру, не ожидая такой покладистости и уступок.
— Хорошо, но я не дам тебе забыть обещание подумать, — Алонзо попрощался кивком головы и стремительно покинул кафе.

      На следующий день, впрочем, как и в течение всей недели, Дарио в полной мере постиг слова «не дам забыть». Алонзо каждый день приходил в «Мандену» в разное время дня, не давая и шанса избежать встречи. Владелец кафе смотрел неодобрительно, но вслух ничего не говорил: скандалов больше не было, а прибыль была. Дарио держался изо всех сил. Проблема была в том, что тело требовало свою порцию жизни, которую хозяин временно задвинул на дальний план, а Алонзо постоянно маячил перед глазами. Его хотелось завалить и взять с особой жестокостью. Ну, или самому стонать под ним, ощущая толчки и жар тела. Последний день объявленного срока на обдумывание. Алонзо снова пришел и устроился за полюбившимся ему столиком. Он принципиально не занимал те столики, которые обслуживал Дарио, за что последний был благодарен. Но, глядя сейчас за Геррой, ловя каждое движение, Дарио понимал, что выбора-то у него особо и нет. «Как девчонка, вот правда», — подумал он про себя, передавая с коллегой записку.

      «Я согласен» — прочел Алонзо в записке, переданной им официанткой. Наконец-то. Подняв голову, Герра поймал взгляд Дарио и коротко кивнул. Сегодня он дождется окончания смены и лично перевезет строптивца назад, чтобы не было искушения передумать. А там у них будет время все обговорить, расставить по местам и притереться друг к другу. Как минимум полгода впереди.

      Правда, жизнь все решила по-своему.
======================================================
      Закончив работу, Дарио покинул кафе и молча сел в машину, где ожидал его Герра. В полном молчании, нарушенном лишь произнесением адреса, где до этого момента скрывался Дарио, они забрали вещи и вернулись в дом Алонзо. И вот, машина отъехала, дверь закрылась, ключ повернулся. Молодые люди стояли в прихожей и не знали, как себя вести. Алонзо, добившись возвращения Нери, внезапно начал нервничать. Он опасался снова оттолкнуть парня, проявив собственническую натуру. Дарио тоже не представлял, что ему говорить или делать. Вернуться к работе, словно ничего и не было? Поставить какие-то условия? Ожидать или нет чего-то большего, кроме отношений «работник-начальник»?

— Я рад, — прочистив горло, нарушил молчание Алонзо, чувствуя, что вокруг все натянуто до предела, — что ты решил вернуться. Думаю, повторный инструктаж не нужен?
— Я все помню, — Дарио кивнул и направился к лестнице. — Тогда до завтра. Доброй ночи.
— До завтра, — Алонзо старался не смотреть на спину Нери, опасаясь потерять самообладание.

      А Дарио решил укрыться в комнате, чтобы разобраться с эмоциями. Из реплики Герры он заключил, что между ними лишь деловые отношения, которые надо поддерживать. Вот только непонятно, почему он так настаивал на возвращении его, Дарио Нери? Что, во всем городе не нашлось желающего тут поработать? И как ему самому быть с тем, что внутри при общении с Алонзо поднималась целая буря, и накрывало желанием? Не совершил ли ошибку, вернувшись туда, где они замкнуты в небольшом пространстве?

      Раскладывая ту часть вещей, что забирал, когда уходил, Дарио прислушивался к звукам в коридоре. Судя по ним, Алонзо не сразу проследовал в свою спальню, но и не ходил внизу. Просто так стоял? Ждал чего-то? Но чего? Почему ждал от него, Дарио, если сам проявил инициативу и вернул? От многочисленных вопросов у Нери разболелась голова, и испортилось настроение. Почему он согласился? Ведь знал же, что ничего хорошего из этого не выйдет. Но все равно вернулся. Он мазохист? И как напряжение скрыть от матери? Да, точно. Он тут из-за мамы, потому что возвращаться к жизни ей удобней будет тут, чем в маленькой съемной квартире на седьмом этаже. Да. Это ради мамы. Поэтому стоит выкинуть все мысли из головы и создать максимально дружелюбную атмосферу. На этом решении Дарио постарался укрепиться и накрылся одеялом. Завтра начнем просто дружить.

      Алонзо, подождав какое-то время, тоже поднялся в свою спальню. Чего он ждал? Словно робкий школьник выхода любимой девушки. Идиотизм сплошнейший. Дарио же ясно дал понять, что вернулся не ради него. Скорее всего, ради синьоры Вэнны. И его ни в коем случае нельзя за это осуждать. Подобное решение — свидетельство заботы о матери и взрослой оценки ситуации. Молодец, Дарио. Вот только сам Алонзо был не в восторге от такой причины возвращения, как бы не относился к самой синьоре. Хотя, не мог не признать, Герра, иной причины ожидать было бы смешно. Он что, серьезно думал, что Дарио Нери, стоит им вернуться домой, тут же признается в любви? Да и нужно ли ему самому его признание? Ведь он ничего не мог дать парню. Ну, разве что предложить прогуляться в мэрию, чтобы объявить о желании создать гражданское партнерство* А готов ли сам Алонзо к этому? И этого ли ждет от него Дарио? Скорее всего, ему нужно просто место для комфортного проживания матери. А что ему, Алонзо, нужно от парня? Почему он так настойчиво возвращал работника, если внутри есть сомнения и сплошные вопросы?

      На следующее утро, совершенно не выспавшийся из-за множества вопросов в голове, Дарио первым спустился на кухню, чтобы приготовить завтрак. Вроде, не так давно он делал подобное, но словно в другой жизни. Как начать дружить с тем, к кому испытываешь более чем дружественные чувства? Сейчас, на «свежую» голову, Дарио считал, что принял неверное решение и начал обдумывать, как это донести до Алонзо. Не стоит им жить вместе. Это чревато не самыми радужными перспективами для них обоих, а еще и мама. Ей нельзя будет находится в напряженной атмосфере, а иной тут не предвидится. Что же делать? Снова сбегать, едва вернувшись? Ну, это совсем по-детски. Остаться тут и ждать неизвестно чего? А может ли он так рисковать мамой?

      Алонзо, тоже практически не спавший прошедшую ночь, услышав шум на кухне, поспешил спуститься. Никакими силами он не мог объяснить то, что чувствовал необходимость этого. Словно что-то толкало в спину, не давая малодушно отсидеться за дверью. Увидев слегка отрешенного Дарио в утреннем свете, у Алонзо на миг перехватило дыхание. Блин, этот парень, реально, красив. Но повод ли это неволить парня, если ничего серьезного нет, и вряд ли будет? Странное стеснение в груди при этих мыслях всего лишь следствия недосыпа, так ведь? Как только синьора Вэнна поправится, их пути разойдутся. Он все это делает лишь из-за синьоры. И точка.

— Алонзо, доброе утро, — поприветствовал Дарио, стараясь не встречаться взглядом с собеседником и чувствуя себя неловко, — знаешь, я…
— Ты подумал и решил поменять решение, — больше утвердительно, чем вопросительно закончил Алонзо, — и теперь снова хочешь податься в бега.
— Не совсем, — Нери тряхнул головой и посмотрел прямо на Алонзо, — хотя об этом я думал. Но мама… Можем мы пожить у тебя на время ее реабилитации? Я постараюсь не доставлять тебе хлопот ни собой, ни мамой. Просто седьмой этаж для нее сейчас не совсем верный вариант.
— А точнее, совсем не верный.

      Они какое-то время помолчали, обдумывая дальнейшие слова. Каждый ощущал себя идущим по тонкому льду и совершенно не хотел уйти под лед с головой. Оказывается, думал каждый про себя, они успели привязаться друг к другу, и им не хватало прошлого общения. Но как все вернуть?

— Давай снова начнем сначала? — Алонзо, как более взрослый и, следовательно, мудрый, предложил лучший, на его взгляд, выход. — Мы только познакомились, никаких недоразумений и неприятных сцен между нами не было. Идет?
— Согласен, — облегченно выдохнув, кивнул головой Дарио, — тогда… Не купишь ли у меня кольцо?

      На мгновение Алонзо смотрел непонимающим взглядом на протянутую кверху ладонью руку, на которой лежало то самое кольцо, с которого началось их знакомство. Перевел взгляд на хитро улыбающегося Дарио, снова на кольцо. И громко расхохотался. Дарио вторил ему, сжимая ободок металла в сжавшемся кулаке. Пожалуй, эта разрядка и была им нужна. Понемногу, осторожно, они снова начинали общение, больше разговаривая о прошлом, планах, идеях, увлечениях. Много говорили о синьоре Вэнне, о том, что будут делать, когда она поселится в этом доме. Алонзо, не испытывавший раньше семейной теплоты, был ею уже очарован. Дарио радовался тому, что может проводить больше времени с тем, от кого сжимается сердце и внутри все порхает. Они с удовольствием вместе занимались переоборудованием комнаты для синьоры, хотя это было не так уж и нужно. Но оба словно старались доказать и Вэнне и самим себе, что искренне рады ее появлению.


— Через неделю синьора Вэнна уже будет дома, — спустя почти два месяца порадовал Алонзо хорошей новостью своего работника-соседа-друга, — я буду немного занят, но ты сможешь встретить ее на площади и на такси привезти сюда. Автобус с курорта привезет выписавшихся постояльцев.
— Жаль, я думал встретить вместе, — Дарио обрадовался новости про маму, но планы Алонзо все же огорчили, — да и мама хотела бы ознакомиться с домом при его хозяине.
— Вообще, я собирался сделать вам обоим сюрприз и поехать с тобой за синьорой Вэнной на машине, — Алонзо слегка скривился, — но у моего начальства другие планы. Меня отправляют в командировку на несколько дней в соседний город. Отъезд накануне возвращения синьоры. Я бы и сам рад отложить это, но работа есть работа.
— Конечно, — Дарио постарался не показывать грусти, чтобы не ставить Алонзо в неловкое положение. Наверняка из-за него тот и без этого подзапустил работу. Не стоило добавлять проблем тому, кто так добр и предупредителен к ним. — Мама тоже поймет. Не переживай. Отложим экскурсию по дому до твоего возвращения.
— Договорились, — расслабился Герра, — а потом погуляем еще и по городу. У меня будет выходной после командировки.

      На этом они и решили остановиться в планах. Подошло время, пролетевшее, как казалось и Дарио, и Алонзо, слишком быстро, и Герра уехал в свою командировку. Дарио бесцельно бродил несколько часов по дому, не зная, куда себя приткнуть, пока не решился на отчаянный шаг. Он пошел в спальню Алонзо, устроился на его кровати и заснул, довольно улыбаясь. Все же с чувствами ему справиться так и не удалось. Вскочив по звонку будильника, Дарио не сразу понял, где он, а, поняв, начал быстро метаться, убирая следы своего вторжения. Пора было выдвигаться к месту приезда автобуса с курорта. Не стоило заставлять маму ждать.

      Алонзо, довольно быстро добравшись до места назначения, погрузился в дела, стараясь не думать о том, что ему грустно и пусто без Дарио в пределах хотя бы слышимости. Да что уж про слышимость. Проводя немалую часть на работе и зная, что Дарио на учебе в это время, Герра и то так не чувствовал пустоты рядом. Тогда достаточно было мысли, что они в одном городе. Теперь и этого не было. И это не сказать, чтобы устраивало Алонзо. Он не хотел подобной зависимости. Но в то же время предельно ясно понимал, что сделать уже ничего не может. Да и, если говорить по совести, не хочет. Он совсем не был против того, чтобы Дарио был рядом с ним как можно больше и дольше. И, конечно, синьора Вэнна. Они словно стали частичкой самого Алонзо Герры. Стоит поговорить об этом по приезде, решил Герра и постарался откинуть все постороннее. Его ждут дома. Он больше не один.

      Стоя на месте прибытия автобуса, Дарио недовольно посмотрел на часы. Задержка уже в полчаса совсем не радовала парня. Ему как можно скорее хотелось увидеть маму, посмотреть, как она отреагирует на их новый дом, поговорить с ней об Алонзо. Дарио был уверен, что его чувства мама разгадает мгновенно, как бывало и раньше. И следовало поговорить, осторожно, конечно, чтобы она не проговорилась Герре. Не к чему это. Прошло еще пятнадцать минут, рождая беспокойство и раздражение. Они что, не могли проверить исправность автобуса перед отъездом?

      На раздавшуюся трелью телефонную трубку с незнакомым номером Нери смотрел, как на личного врага. Ну, совершенно не хотелось сейчас ни о чем ни с кем говорить. Он тут от беспокойства места себе не находит. Но пришлось ответить на очень настойчивый вызов. А, выслушав сообщение, на автомате отключить телефон и упасть на стоявшую рядом лавочку…
======================================================
Алонзо никак не мог успокоиться и сосредоточиться на работе. Он пытался внушить самому себе, что все это ерунда. Он просто опасается, что Дарио снова исчезнет. Беспочвенно ведь. Неправда ли? Теперь ведь с ними будет Вэнна, с которой подобный фортель не выкинешь. Поэтому беспокоиться не о чем. Совершенно. Он же взрослый, самодостаточный мужчина, которого дома ждет любимый. Да, сейчас Алонзо Герра готов был признать, что любит это внезапное недоразумение — Дарио. Надо будет, сделал себе зарубку на память Герра, узнать, что с тем кольцом. Ведь, не будь его, они могли бы и не встретиться. Еще один день, всего один, и он сможет обнять Дарио и поговорить.

— Алонзо, что мне делать? — внезапный телефонный звонок прервал мечты о будущем. — Я не знаю… Мне страшно…

Голос звонившего Дарио был каким-то надтреснуто-неживым. И растерянным. Что могло случиться за столь короткое время?

— Успокойся, Дарио, — работа с пожилыми и больными людьми помогла Алонзо собраться и говорить спокойно, хотя внутри все металось от паники. — И скажи, что тебя так напугало. Сеньоре Вэнне стало хуже?
— Ее больше нет, Алонзо. Мамы больше нет.

***

Раздраженно бросив в трубку «Алло», Дарио собирался побыстрее закончить разговор, но ему не дали.

— Сеньор Дарио Нери? — официальный женский голос почему-то окончательно испортил настроение Дарио.
— Да, это я, — парень отвечал максимально сухим тоном, отбивающим желание общаться. Но, оказалось, незнакомой собеседнице нужно было не общение.
— С огромным сожалением сообщаю Вам о том, что автобус, на котором ехала Ваша мать, не вписался в поворот и сорвался с обрыва. Примите мои соболезнования. Для оформления документов Вам надо подъехать в полицейский участок завтра после обеда. Еще раз приношу соболезнования.

Дарио, оглушенный сообщением, без сил упал на стоявшую рядом скамью. Мозг отказывался принимать услышанное, находя любые, самые невероятные, оправдания. Ведь этого просто не могло случиться. Он не мог остаться один. Мама же обещала, что никогда его не бросит. Что ему делать?
В голове был хаос, тело словно окунули в мороз. Алонзо. Это имя словно током прошло через него. Ему нужен Алонзо.

***

Кое-как успокоив Дарио, Алонзо созвонился с помощницей, быстро ввел ее в курс дела и велел выезжать немедленно к нему. Не слушая вопросы и возражения, он бросил трубку и набрал того, с кем вел переговоры. Наскоро объяснив, что далее его заменит другой человек, Алонзо быстро собрался и поехал на предельно допустимой скорости домой. Стоило ему сесть в машину, как дела просто вылетели из головы, беспокойство за Дарио затмило все. Подобного поворота не ожидал никто и как теперь жить было не ясно. Дарио, и это было понятно при первом же взгляде на них, любил свою мать. А Алонзо совершенно не знал, как себя вести, как утешить дорогого ему человека. Что говорят и делают в таких случаях? Захочет ли остаться Дарио с ним и дальше? Сможет ли он сам отпустить свой кусочек счастья?

— Дарио? — Алонзо ворвался в дом, тяжело дыша и накрутив себя до невменяемости.

Дарио сидел прямо в прихожей, в верхней одежде и уличной обуви. Похоже, он, как пришел, так и сидел тут. Сжавшийся, с покрасневшими опухшими глазами и носом, несчастный и потерянный. У Алонзо защемило в груди от вида всегда бодрого Дарио. Поддавшись порыву, он положил руку на склоненную голову. Герра хотел подобрать слова, но, оказалось, это было не нужно. Всхлипнув, Дарио обнял Алонзо, уткнулся лицом в его живот и заплакал. Гладя по вздрагивающим плечам, Герра не замечал, что и по его щекам текут слезы. Опустившись на колени, Алонзо прижал голову Дарио к своему плечу и стал нашептывать ему что-то утешительное, но не вдумываясь в смысл. Непонятно откуда, но он чувствовал, что нужно именно так себя вести. Здесь и сейчас Алонзо осознал с кристальной ясностью, как сильно любит этого парня и сделает все, чтобы они были вместе. Ведь он так…

— Я люблю тебя, — произнес он вслух, — и не оставлю одного. Я всегда буду рядом, Дарио. Успокойся. Давай проводим Вэнну с улыбкой, чтобы она не переживала за тебя.
— Какая теперь разница? — Дарио перестал плакать, но голос оставался безжизненным. — Ее больше нет. Понимаешь, Алонзо? Я теперь остался совсем один. Что мне делать?
— Послушай меня, — Алонзо понял, что его признание Дарио не слышал, утонув в своем горе. Взяв его за плечи, Алонзо осторожно встряхнул парня, и, взяв его лицо в ладони, заглянул в глаза. — Ты не один. Я всегда буду с тобой. Потому что люблю тебя. Слышишь? Я с тобой. Навсегда.
— Зачем я тебе? — в глазах Дарио сквозь отчаяние, вопреки словам, начала зарождаться надежда, опьянившая Алонзо.
— Потому что люблю. И буду повторять это так часто, как потребуется, чтобы ты поверил. И сделаю все, чтобы ты тоже полюбил меня.
— Я уже, — помолчав и смутившись, Дарио отвел глаза, мило покраснев, — люблю.
— Ты пройдешь через это не один. Я буду рядом, — Герра, стараясь проглотить ком в горле, провел кончиками пальцев по мокрой от слез щеке, — Вэнна на той стороне порадуется за тебя и упокоится в мире.
— Спасибо…

Герра взял на себя все хлопоты по организации похорон. Оплачивала все клиника, предоставляя Дарио и другим семьям лишь документацию на подпись. Нери был не в том состоянии, чтобы вникать в бюрократию, но рядом был Алонзо. Народу на кремирование пришло немного, что стало облегчением для Дарио. Парень чувствовал, что не в состоянии выдержать долгую череду соболезнований. Да и знакомых у него и Вэнны тут было не много.

В первую же ночь после кремации Дарио умолял заняться с ним любовью. Это был для него способ почувствовать вкус жизни, как бы банально не звучало, вырваться из плена тоски и печали. Алонзо, не притрагивавшийся к нему всю эту печальную вереницу дел, пытался проявить стойкость и благоразумие, но разве у него были шансы? Его сила воли тоже ведь не железная…

— А где-то кольцо, с которым ты подошел ко мне в нашу первую встречу? — наутро спросил Герра, не торопясь выбраться из крепких объятий любимого. — И кольцо Вэнны?
— Зачем они тебе? — с легкой настороженностью полюбопытствовал Дарио, приоткрыв один глаз.
— Задумка одна, — чмокнув парня в макушку, хмыкнул Алонзо. — Надеюсь, тебе понравится.

Доверившись любимому человеку, Дарио чуть позже вручил ему оба кольца, когда они, наконец-то выбрались из постели. Алонзо, по дороге на работу заехав в ювелирный магазин, заказал подогнать кольца под его и Дарио размеры пальцев. Забрав заказ на обратном пути, он купил торт, свечи и шампанское.

— Намечается что-то особое, — с любопытством заметил Дарио, принимая покупки у мужчины.
— Непременно. Накроешь на стол в гостиной? Я быстро.

Переложив кольца в карман пиджака и освежив лицо, Алонзо присоединился к нетерпеливо ёрзающему Дарио. Хоть это и было неожиданно, но парень постарался все красиво поставить и украсить. Алонзо одобрительно улыбнулся и по достоинству оценил кулинарные способности любимого.


— А сейчас я хотел бы преподнести тебе небольшой подарок. Это тебе от меня, — Алонзо вытащил из кармана коробочку, открыл ее и протянул застывшему парню. — Сейчас у нас траур, поэтому не будем устраивать церемонии, но я хочу, чтобы ты имел реальное доказательство, что ты не один. Я всегда рядом, всегда с тобой.
— Алонзо, я… я не знаю, что сказать, — Дарио смотрел на кольцо своей матери.
— Ты согласен принять его? Позже, если захочешь, устроим официальную церемонию.
— Конечно, согласен, — несмело Нери протянул руку к подарку, но ее перехватил Алонзо.

Не отрывая взгляда от партнера, Алонзо достал кольцо и одел его на палец Дарио. Поцеловав руку с новым украшением, он встал и привлек к себе Дарио.

-Спасибо, Алонзо, большое спасибо, — не зная, как показать переполняющие его чувства, Дарио негромко бормотал слова благодарности. — Жаль, я не приготовил ответного жеста и не подобрал кольцо для тебя.
— Не надо ничего подбирать, — Алонзо достал вторую коробочку из кармана и передал ее партнеру, — потому что есть самое подходящее на свете кольцо для меня. И оно одно.

Дарио открыл коробочку и увидел кольцо своего отца. Начищенное, блестящее, вызывающее противоречивые чувства. Он с сомнением перевел взгляд с кольца на Алонзо и растаял от теплой улыбки.

— Кольцо, которое свело нас, — мужчина словно читал мысли и сомнения Дарио, — не может быть плохим и нести беды. Не сомневайся в этом.

***

— Дорогой, я вернулась, — в спальню рано утром, через пару месяцев после обмена кольцами, неожиданно ворвалась какая-то девушка и с порога бросилась на Алонзо. — Ты же скучал по мне? Я очень соскучилась и теперь претендую на все твое внимание. Ты же не откажешь своей любимой?
— Наргиса, — простонал Алонзо, придавленный внезапной гостьей, — ты…
— Понятия не имею кто Вы, — зашипел напрягшийся Дарио, словно рассерженный кот, — но Алонзо принадлежит мне. И отдавать его всяким пигалицам я не намерен. Поэтому не могли бы Вы покинуть этот дом, оставив ключи?
— Смотри, какой грозный, — ничуть не смутившись, повернулась «пигалица» к Дарио, не вставая с Алонзо. — А если я откажусь? Я первой появилась в этом доме.
— И первая его покинете, — Дарио собирался уже встать с кровати, но Алонзо схватил его за руку, — причем, навсегда. Алонзо я не отдам.
— Дарио…
— С тобой поговорим позднее, — не стал сейчас слушать Алонзо парень, — когда посторонние покинут дом.
— А тут нет посторонних, — прикрыв рот попытавшегося что-то сказать Алонзо, с легкой насмешкой парировала Наргиса, — все свои. Можно сказать, «тесный семейный круг».
— А вот…
— Вы еще подеритесь, — все же вмешался Алонзо, стряхнув женщину и набросив одеяло на Дарио, — как дети малые. Дарио, не поддавайся на провокацию. Наргиса любит розыгрыши. Познакомься с моей кузиной. Наргиса, я уже просил не устраивать никому проверки. Совсем от рук отбилась вдали отсюда. И где Собир?
— На кухне, он не захотел сюда идти, — легкомысленно ответила кузина и, покинув кровать, направилась к дверям, — готовит завтрак нам. Так что спускайтесь.
— Учись у мужа манерам, — крикнул вслед Наргисе Алонзо и чмокнул нахмуренного Дарио в нос. — Доброе утро, Дар. И лучше встать самим, а то она и вернуться может. Не хочу, чтобы кто-то видел тебя раздетым.

Чуть позже, спустившись в кухню, Дарио увидел невысокого рыжеволосого мужчину, накрывающего на стол, и вертевшуюся рядом Наргису. За завтраком Собир извинился за нестандартную побудку и за поведение жены. Наргиса, ничуть не смущаясь, похлопала Дарио по плечу и торжественно объявила, что он прошел проверку. Она официально принимает его в семью. Дарио с некоторой растерянностью посмотрел на Алонзо и согласно кивнул.

— Кстати, — в молчаливое общение снова вторглась Наргиса, смотря на мужчин веселыми глазами, — скоро вы станете дядями. Готовьтесь. И просто номинально ими быть я не позволю.

Алонзо под столом взял Дарио за руку и легонько ее сжал. Похоже, одиночество им обоим больше не грозило.
======================================================
      В один из супермаркетов небольшого, но довольно оживленного итальянского городка Глоренца зашел молодой человек. В принципе, в таких местах люди не редкость и разных возрастов. Но данный молодой человек осматривался вокруг, словно попал сюда впервые. Среднего роста, решительное лицо, карие глаза, короткие черные волосы, приличный деловой костюм. Он выглядел вполне успешным и уверенным в себе.

      Алонзо Герра*, тридцати одного года от роду, действительно, был не частым посетителем супермаркетов. В силу своей занятости по работе походы в магазин были большой роскошью. Но работа же и привела его сюда. Молодой человек был управляющим одного из горнолыжных курортов. И недавно возникло подозрение о слишком больших тратах работника, занимающегося закупкой продуктов из подобных супермаркетов. Сейчас Алонзо зашел проверить цены на наиболее закупаемые продукты. Он сверял цифры с указанными в товарных чеках по телефону. Не тащить же ему все документы с собой? Да и помощникам тоже надо отрабатывать зарплату.

      Звонок мобильного телефона отвлек молодого человека от работы. Посмотрев на номер на дисплее, Алонзо досадливо поморщился. Звонила его бывшая подружка, никак не желавшая мириться с новым статусом. Как же его напрягают эти сцены. Никакого разнообразия, все женщины одинаково все решают сами, а потом устраивают сцены, видя, что все идет не по их сценарию. Лишние проблемы совершенно не нужны при его загруженном графике, но организм требует свою долю удовольствия и разгрузки. Но сейчас предстоял нелегкий разговор, выслушивание слезных истерик и претензий…

      Внезапно Алонзо очень настойчиво стали дергать за рукав, отвлекая от криков. Не прощаясь, молодой человек отключил телефон и обернулся к нарушителю спокойствия. Рядом с ним стоял парень, лет двадцати на вид, худой, с синяками под карими глазами, в довольно поношенной, но опрятной одежде. Одной рукой незнакомец продолжал дергать рукав пиджака, а другой рукой ладонью вверх он протягивал ему кольцо. Колечко было серебряным с золотым узором в виде переплетенных змеек.

— Предложение руки и сердца? — Алонзо задал вопрос раньше, чем обдумал его, но ситуация была настолько забавной и неожиданной, что ругаться не хотелось.
— А Вы бы приняли его? — после секундного замешательства с любопытством поинтересовался незнакомец. — Вышли бы за меня?
— Ну, — Алонзо Герра оценивающе посмотрел на кандидата, — отрасти волосы, нарасти грудь и оторви лишнее — будет шанс.

      Внезапно до слуха Герры донеслись смешки, и до него дошло, что они находятся в центре внимания. Совсем не то, что ему хотелось, тем более в такой момент. Шутка шуткой, но становиться посмешищем совсем не улыбалось. А от наблюдателей уже слышался более громкий смех и веселые советы, что изменить и как это лучше организовать. Парень с кольцом, видимо, тоже осознал ситуацию и заметно смутился. Пробормотав что-то под нос, он постарался покинуть магазин как можно скорее. Алонзо заметил, что незнакомца шатает, словно у него слабость или какая-то болезнь. Но Алонзо постарался выкинуть из головы этот незначительный эпизод. Его ждала работа.

      Дарио Нери** вышел из супермаркета, сжимая кольцо и стараясь сдержать улыбку. Дарио было двадцать три года, до недавнего времени он являлся студентом медицинского университета. Но вот уже полгода, как ему пришлось забрать документы. Отец упорно пытался заниматься бизнесом, но не преуспел, скопились долги. Смириться с этим не смог и шагнул под поезд, оставив проблемы на жену и сына. Мать Дарио работала на нескольких работах, они продали все хоть сколько-нибудь ценное, пытаясь уменьшить суммы долгов. Частично им это удалось, но тут сеньора Нери, Вэнна*** серьезно заболела. Счета из больницы были немалые, поэтому Дарио решил бросить учебу и начать работать. Вэнна была против, но парень не мог поступить иначе. Да, он получал стипендию как отличник, но ее было слишком мало.

      Нери брался за любую работу, стараясь оплачивать не только счета, но и откладывать на дорогу. Доктора сказали, что тут, в Нейве, родном городе Дария, синьора Вэнна поправиться не сможет. Ей надо как минимум год провести в горной лечебнице. Молодой человек перерыл кучу информации в поисках нужного места. Не все места подходили либо по ценам, либо по удаленности. Слишком далеко не выдержит здоровье Вэнны, близкие, но крупные города накручивали огромные суммы. В конце концов, Дарио остановил свой выбор на небольшом городке Глоренца.

      Ему удалось скопить денег на первый месяц лечения и проживания. В лечебнице для мамы. Для самого Дарио денег не осталось, но, не желая оставлять маму одну, он тоже бросил все в родном городе. Хорошо, что сейчас на дворе лето и вполне можно ночь провести на лавочке в парке у лечебницы. С едой было проще, потому что Вэнна всегда переживала, что ее единственный сын «такой худой и бледный», и что ему пришлось взвалить на себя проблемы старших, и она приносила еду из столовой сыну. Для нее он всегда маленький прилежный мальчик.

      Но сейчас Дарио Нери пришлось прибегнуть к крайней мере — продать обручальное кольцо отца. Появилось новое лекарство, которое чуть ли не втрое сокращает время лечения. И помогает значительно лучше восстановиться. Но стоило оно, ожидаемо, тоже дороже. А разве можно экономить на любимой и дорогой маме? Поэтому в продажу пошло последнее, что еще могли взять в ломбарде или могло заинтересовать других. Осталось только это кольцо, вопреки всему не желавшее расставаться с хозяином. Но Дарио был упорным и не терял надежды. Правда, подобная реакция была впервые. И, надо сказать, тот мужчина и сам выбивался из толпы. Наверное, именно поэтому Нери подошел сразу к нему. Было бы интересно пообщаться с ним, жаль, что они из разных миров.
======================================================
      Прошло несколько дней. Алонзо вновь погрузился в свои обыденные дела, но, все же, нередко вспоминал тот забавный эпизод в магазине. У молодого человека возникало любопытство, кто тот незнакомец и что сподвигло его на такой шаг. И что-то в карих глазах парня зацепило Алонзо. Может, это была тоска, так хорошо знакомая ему самому. А, может, это была робкая надежда на какое-то иррациональное чудо. Сам Герра давно не верил в чудеса, огорчая дедушку этим. Рано оставшись сиротой, Алонзо решил для себя жить только реальностью и своими силами. Зачем надеяться на то, что не сбудется и не интересует никого? Лишняя трата времени.

      Но, пожалуй, Герра был бы не против еще раз увидеться с этим забавным пареньком. Только после той встречи Алонзо понял, что его жизнь стабильна, размеренна… и сера. И он не отказался бы ее немного раскрасить. И это несмотря на то, что парнишка не в его вкусе. Да, Алонзо Герра спал как с девушками, так и с парнями. В любовь, после сокрушительного краха в юности, он не верил, поэтому не придавал значения полу своего партнера. Удовольствие и разрядка получены — остальное его не интересовало. А с тем незнакомцем с кольцом он не прочь просто поговорить. Обо всем. Может, ему просто не хватает общения вне круга его работы.

      Дарио эти дни тоже иногда вспоминал забавный эпизод. С подобной позиции он свое предложение о продаже кольца не рассматривал. Кольцо продать так и не удалось, и каждый раз вспоминалась та сцена, и Дарио с трудом сдерживал смех. Ну и что, что уже практически нервный. Но ведь смех… Интересно и кто был тот мужчина? Он не был похож на постоянного посетителя. Чем-то этот незнакомец выделялся из толпы. Жаль, та встреча была мимолетной и даже в таком небольшом городке, как Глоренца, повторная встреча маловероятна…

      Алонзо находился в аэропорту, проводив важных гостей их курорта. Впереди была пара дней выходных до приезда очередных випов. Эти выходные Герра планировал провести в тишине, что не делал уже давно. Никаких гостей, никаких партнеров, никакого общения. Роскошь, недоступная по ряду причин слишком часто…

— Почему ты меня избегаешь? — ворвались в мечты Алонзо истеричные крики. — Почему не отвечаешь на звонки?
— Эдда*, ты все никак не успокоишься? — молодой человек постарался сохранить спокойствие, — собираешься полностью оправдать свое имя?
— Почему ты противишься нашей любви? Нам было хорошо вместе, — высокая рыжеволосая женщина сердито притопнула ножкой на высоком каблуке, — мы подходили друг другу, у нас была хорошая семья.
— Никаких «мы» не было, — Герра равнодушно смотрел на свою бывшую любовницу, — Эдда. Пара раз в постели еще ничего не значат. Ты получила хорошие отступные, воспользуйся ими и заведи семью.
— Ты не смеешь меня бросить, — Эдда наступала на мужчину с явным желанием расцарапать ему лицо наманикюренными ноготочками, — это недопустимо. Бросить могу только я. Унижать себя не позволю!
— Еще пара шагов, — Алонзо слегка напрягся, — и я вызову охрану аэропорта. Тебе совсем не к лицу будет тюремная решетка. На миг задумайся об этом. И предлагаю в последний раз мирно разойтись.
— Алонзо, не смей…

      Дальше Алонзо не слушал. Посмотрев в сторону от Эдды, он замер. В зале ожидания приставал к пассажирам тот же парень, которого он видел в магазине. И это, несомненно, более интересно, чем вопли из прошлого. Полностью потеряв интерес к Эдде, Алонзо стал наблюдать за более интересным зрелищем. Парень подходил не ко всем, а довольно толково выбирал цели. Парень подходил лишь к тем, кому покупка кольца не сильно ударит по карману. Уж у Алонзо был глаз наметан на таких людей. Но все равно кольцо брать никто не хотел.

— Так сильно жаждешь замуж, — Алонзо дождался, когда парень останется один, и подошел ближе, — что любой подойдет?
— О, это снова Вы? — парнишка как-то нервно дернулся и отвел взгляд. — Словно преследуете меня.
— Ну, я могу сказать то же самое, — Герра нахмурился, вглядываясь в собеседника. Сегодня тот выглядел хуже, чем в первую встречу, — и про тебя. Сменил магазины на аэропорт? С чего вдруг?
— Тут не пахнет едой.

      Парень растерянно улыбнулся и внезапно осел на пол. Алонзо, не ожидавший подобного поворота, некоторое время непонимающе смотрел на тело у ног, потом склонился к парню. Без сознания. Ну, просто великолепно. Со стороны пассажиров стали доноситься слова о «скорой», осуждение, что он довел парня, прозвучала мысль вызвать полицию. Это было уже слишком. Алонзо подхватил тело, оказавшееся неожиданно легким, на руки и пошел к своей машине. Придется уделить незнакомцу больше времени, но выхода нет. Герра повез его на свою работу, планируя показать знакомым докторам, чтобы история не получила огласку.

— Что случилось? — неожиданный пассажир пришел в себя на заднем сидении. — Где я? Куда Вы меня везете?
— Ты в обморок упал, — Герра бросив короткий взгляд в зеркало заднего вида, сосредоточился на дороге, — мне пришлось взять тебя с собой. Не бойся, я тебя не похищаю. Покажу врачам, и потом тебя доставят домой.
— У меня, — судя по звукам, незнакомец не мог сидеть спокойно, — у меня нет денег на врача. Спасибо. Остановите, со мной все хорошо. Назад я доберусь сам.
— Во-первых, как тебя зовут? Я — Алонзо Герра, управляющий курортным комплексом «Яркий день».
— Дарио Нери, — неохотно буркнул пассажир.
— Нери, Нери, Нери, — Алонзо покопался в памяти, вспоминая чем-то запомнившуюся постоялицу, — а сеньора Вэнна Нери не является твоей матерью?
— Да… — Дарио подался вперед, — с ней что-то не так? У нее оплачено еще две недели!
— С сеньорой Вэнной все в порядке и ее никто не выгоняет, — Алонзо почувствовал легкий укол зависти, отчетливо услышав в голосе парня беспокойство, — просто уточнил. Не беспокойся и отдохни. Мы скоро приедем.
— А Вы всех постояльцев помните по именам? — все же Дарио боялся поверить в такую удачу. — Меня похищать бессмысленно, выкупа не будет.
— Я учту это, — усмехнулся водитель, — а сеньору Вэнну запомнить нетрудно. Она очень сильно гордится своим сыном и говорит только о нем.

      Дальнейший разговор прервал телефонный звонок. Алонзо включил гарнитуру, чтобы не отвлекаться от дороги. А Дарио затих, обдумывая внезапный поворот. Он сам не мог объяснить, почему сегодня пошел в аэропорт. Совсем не об этом загадывал накануне, стараясь голод заглушить сном. И почему он так ответил этому, как его, Алонзо, про причину смены места своего «дела»? Да он с самой первой встречи с этим явно не бедным мужчиной делает все не по плану. Давно надо было найти другую работу, а не слоняться по магазинам в нерациональной надежде на новую встречу. Ну, а даже если бы они встретились? Что бы изменилось? И вот сегодня он упал в обморок. Докатился. И все же интересно, почему Алонзо Герра не оставил его дежурным медикам, а взял с собой? И чем он расплатится за консультации врачей? Расценки Дарио знал прекрасно, он же сам все подсчитывал, выбирая лечебницу для мамы. Да и мама не должна знать о произошедшем, чтобы не волновалась. Надо поговорить об этом сразу.


      Алонзо в это время слушал истеричные крики Эдды в ухо, никак на них не реагируя. Ему было намного интереснее знать, о чем думает его пассажир. Отключив вопли бывшей, Герра подглядывал за Дарио, пытаясь угадать его настроение и решение. Пожалуй, взять парня с собой было не такой уж плохой идеей. По крайней мере, любопытство снова проснулось. Чем болен молодой человек? Почему он тоже не в лечебнице с матерью? Частично признание про деньги дало ответ на вопросы. Но не может же быть все очень плохо. Алонзо слышал про бездомных, но Дарио Нери не производил впечатление опустившегося человека… Настойчивые звонки Эдды весьма раздражали, и Герра отключил телефон. Не до нее сейчас, тем более они приехали.
======================================================
— Вот мы и на месте, — Алонзо припарковал автомобиль у больничного крыла, — сейчас тебя осмотрят специалисты.
— Но я же, — Дарио напрягся и невольно постарался забиться в дальний угол, — говорил уже…
— Об оплате не волнуйся, все улажу, — Герра не собирался отступать от решения, — не веди себя как ребенок. Пойдем, это не больно.

      Дарио вспыхнул от снисходительного тона. Он уже давно не ребенок, поэтому нечего тут всяким незнакомцам так говорить! И, вообще. Он сам учился на врача, поэтому медицинской боли не боится. Парень с вызовом посмотрел на Алонзо и покинул салон машины. Мужчина хмыкнул и тоже вышел. Он сам не ожидал, что ершистость Дарио ему понравится. Не такой уж он и покладистый, как казалось на первый взгляд… Договорившись об обследовании Дарио, Алонзо погрузился в текущие дела, и два часа пролетели незаметно. И лишь негромкое покашливание оторвало Алонзо от бумаг.

— Уже освободился? — Герра осмотрел слегка смущенного, переминающегося в дверях, парня. — Как себя чувствуешь?
— Я здоров, — Дарио нервно дернул кофту вниз, — поэтому не стоило беспокоиться. Обморок лишь результат… я, кажется, давно не ел.
— Кажется? — мужчина отложил ручку и встал из-за стола. — Ты не заметил, кушал или нет? Чем же были заняты мысли?
— Это мое личное дело, — парень надулся, — и вас не касается. Я просто думал о другом.
— Думаю, я могу догадаться о твоих мыслях, — Алонзо похлопал своего гостя по плечу, приглашая следовать за ним, — но можешь хранить этот суперважный секрет. Пойдем, пора обедать.
— Спасибо за все, но мне пора.

      На лице Дарио появилось упрямое и решительное выражение. Он явно настроился настоять на своем, спасая гордость. Это выглядело мило, хотелось защитить гордого и упрямого брюнета. Ну, словно ершистый котенок подумал про себя Дарио. Бездомный, сразу шипящий на возможную угрозу, маленький, но не сломленный комочек счастья… Алонзо тряхнул головой, отгоняя непрошенное видение. Что-то он не о том думает. Странно, давно уже он не предавался романтическим мечтам.

— Ты собрался идти до города пешком? — забавная смена решимости на растерянность у Нери вызвала легкую улыбку у Герры. — Тут недалеко, пешком пару часиков всего. Или, все же, отложим прогулку до лучших времен и спокойно пообедаем? Вечером я отвезу тебя обратно. До вечера побудешь с мамой пока. Подходит расклад?
— С мамой? — растерянность сменилась неподдельной детской радостью. — Тогда… если Вас не затруднит…
— Тогда пойдем обедать, пока снова не упал в обморок.

      Дарио вскочил, полный предвкушения. Внеплановая встреча с мамой значительно подняла настроение, примиряя с необходимостью хоть немного зависеть от странного незнакомца. Которому, кстати, очень идет улыбка. Но эти мысли сейчас ни к месту. Главное — мама. И обед весьма кстати. Она не будет причитать, что он голодный, меньше мыслей будет о том, как он выкручивается. И это даст возможность ему еще пару дней не заморачиваться насчет еды. Все же, похоже, ему повезло. Надо использовать случай, только бы этот добрый самаритянин не стал давать ему денег. Подобное он точно не потерпит.

      Пока они шли к столовой для персонала, Алонзо обдумывал неожиданно пришедшую идею. С одной стороны, если все обдумать и преподнести должным образом, то результат может помочь сразу нескольким людям. Только бы ершистость некоторых личностей не помешала принятию нужного решения. Сначала накормить, потом поговорить. Или, для начала, пусть пообщается с мамой… В груди Алонзо что-то защемило. Ему стало немного грустно и завидно, увидев, какой теплотой зажглись глаза Дарио при мысли о матери. Не хотелось признавать, но Герре было одиноко. Именно поэтому он и жил работой. Может, его идея что-то исправит.

— Прежде, чем ты пойдешь к маме, — определившись, начал разговор Алонзо, как только закончился обед, — я хотел бы тебе кое-что предложить. Обдумай, не спеши с ответом. Если я верно понял, тебе нужны деньги.
— Я не принимаю милостыню, — сразу напрягся Дарио, — и ничего незаконного делать не буду.
— Хорошие принципы, — кивнул Алонзо, — но ты не волнуйся. У меня вполне законная мысль и не милостыня. Предлагаю тебе работу у меня. Следить за домом, за моими домашними делами, встречами вне работы. Выполнять мелкие поручения. С моей стороны будет оплата труда, полный пансион тебе и лечение твоей матери, пока ты работаешь у меня. И одно небольшое условие.
— Условие? — Дарио так и знал, что не может быть все сахарно, где-то есть подводные камни.
— Насколько я могу судить, ты сейчас в том возрасте, когда получают знания после школы. Как у тебя с этим обстоит?
— Я учился в медвузе, но… мне пришлось уйти. С учебой было все нормально, Вы не думайте.
— Да ты просто подарок судьбы. И мое условие — вернуться к учебе.
— Я учился в родном городе Нейве. Перевод уже не устроить.
— Можно восстановиться, заочное отделение и удаленное обучение никто не отменял. Пары дней тебе должно хватить на разруливание ситуации, рекомендательное письмо я тебе дам. Подумай об этом. Обсуди с мамой. Вот тебе мой номер телефона на всякий случай. Думай.

      Алонзо покинул столовую, шепнув работникам питания, чтобы не трогали его гостя. Пусть подумает и решит сам… Дарио практически не заметил ухода Герры. Он не хотел признавать, но предложение было спасением. Конечно, что-то явно содержит подвох, а как иначе? Не может быть, чтобы после такой долгой череды неприятностей, вот так просто решились все его проблемы. Ну, не все, но личные — это решать ему. Все остальное… У него будет крыша над головой, еда, деньги, лечение мамы. И все будет в шоколаде… Соблазн принять предложение был невероятен. Вот только… Что подразумевалось под «мелкими поручениями»? Походы в магазин или что-то незаконное? Ведь, если спросить напрямую, ему не скажут. О таком не говорят, а потом не выпутаешься. Так что делать? Какое решение принять? Несомненно, один пункт перевешивает все. Мама и ее лечение. Что для него важнее здоровья мамы или собственное спокойствие? Ответ очевиден. Что ж, осталось лишь уточнить детали…

— Сеньор Герра, можно поговорить? — постучав, заглянул в кабинет Дарио.
— Конечно, проходи, — Алонзо отложил бумаги и сосредоточился на собеседнике.
— Что Вы подразумеваете под понятием «мелкие поручения»? — присев на краешек дивана, сразу перешел к делу парень. — Что придется делать?
— Ничего незаконного, — улыбнулся Алонзо, — всего лишь найти мне партнера на ночь, проводить его или ее после этого, может, оградить меня от навязчивого партнера. Справишься?
— Это, конечно, не то, что я мечтал делать, — протянул Дарио, — но пока могу Вам помочь.
— Договорились, — Алонзо нажал кнопку распечатки, — чтобы ты не сомневался — подпишем договор. Если что надо добавить, говори. И, кстати, обращайся ко мне по имени и на «ты».


      Дарио углубился в чтение. Пунктов договора было немного, но их надо было обдумать и решить, что добавлять. Мало ли, вдруг там будет сексуальное рабство? Хотя, стоило признать, ничто не указывало на такое развитие событий. Подпись договора меняла его жизнь, давала уверенность в будущем его мамы. В принципе, последнее соображение решало все. Осталось сообщить новость маме, без подробностей, но так, чтобы она перестала беспокоиться.

— Меня все устраивает, — Нери быстро поставил свою подпись, — но я хочу предупредить маму о переменах.
— Непременно, — Алонзо также подписал договор, — и у тебя будет возможность посещать ее в любое время.

      Дарио, испытывая двойственные чувства, поспешил к маме. Положительные эмоции, о чем не раз говорил лечащий врач, играют большую роль… Вэнна Нери очень обрадовалась приходу сына. И тут же закидала его вопросами, отчетливо видя состояние смятения сына. Она не настаивала, чувствуя недоговорки Дарио, но сейчас явно был неординарный случай.

— Мама, я не собираюсь ничего скрывать, — со смехом отбивался молодой человек, — просто все случилось неожиданно. Но я нашел работу, приличную, не волнуйся. Какое-то время я буду работать у Алонзо Герры, он тут управляющий. Поэтому я могу посещать тебя чаще. Так что не беспокойся, выздоравливай и ни о чем плохом не думай. И да, я буду хорошо питаться.
— Ты будешь чем заниматься? — фамилия работодателя сына Вэнне была знакома, но мало ли что, она не могла не беспокоиться. — Это точно безопасно? Тебе ничего не угрожает?
— Мама, ну о чем ты говоришь? — Дарио закатил глаза к потолку. — Какая опасность у уважаемого человека? Можешь спрашивать у него про меня.
— Ты уже взрослый мальчик, — сеньора Нери ласково потрепала молодого человека по темным волосам, — и я доверяю твоему выбору. Но не могу не волноваться. Прости уж мне этот недостаток.
— Мама, у тебя нет недостатков, — Дарио обнял маму, уже твердо уверенный в правильности своего решения, — но сейчас мне уже пора. Надо начать работу.
— Конечно, дорогой. Удачи тебе.

      Дарио поцеловал мать и вернулся в кабинет к Алонзо. Раз уж взялся, то надо довести дело до конца. Пора окунуться в новую жизнь и осмотреть очередное место работы. Интересно, какое жилище у его работодателя?
======================================================
      По дороге к дому и Алонзо и Дарио хранили молчание. Первый обдумывал, что сразу поручить помощнику, а что может подождать, пока тот не освоится, а второй пытался представить дальнейшую жизнь и, одновременно, гадал, что потребуется для восстановления в учебе и перевода на заочное. Пожалуй, придется просить нового босса, чтобы все разузнать по Интернету, о доступе к компьютеру. Что ж, с этого, пожалуй, и стоит начать разговор. Но только Дарио решил прервать молчание, как понял, что они приехали.

      Дом, у которого остановилась машина, был не очень большим, но двухэтажным. Светлые стены с треугольниками, выложенными из темных камней, оконные рамы, двери и крыша также были темными. Это, по меньшей мере, привлекало внимание и разжигало любопытство о владельце дома. Остальные дома на тихой и ухоженной улице не были столь контрастны. Дарио покосился на Алонзо. Вот бы никогда не подумал, что тот будет жить не в стандартном «сером» доме. Интересно, что ждет его внутри? Но между покинувшими машину парнями и домом обнаружилось неожиданное препятствие. Рыжеволосая незнакомка с внушительной сумкой у стройных ног. Хотя, судя по тому, как выругался под нос Алонзо, не знакома женщина была лишь Дарио.

— Каро*, — женщина стремительно направилась к нахмурившемуся Алонзо, — мой перерыв в съемках совпал с твоими выходными, поэтому я решила сделать тебе сюрприз. Два дня будем только мы одни. Мечта.
— Боюсь, — Нери решил вмешаться. Ведь подобное входит теперь в его обязанности, — что у сеньора Герра другие планы на отдых. И вы, сеньора, в них не фигурируете.
— Пошел прочь, мальчишка, — Эдда презрительно скривила пухлые губки и попыталась обойти вставшего между ними парня, — я разговариваю не с тобой.
— С этого дня, — Нери решительно пресек попытку обойти себя, — подобные дела решаются через меня.
— Что это значит, Алонзо? — Эдда аж задохнулась от возмущения.
— Именно то, что сказал мой новый секретарь. Всего хорошего.

      Алонзо обошел Дарио и Эдду и поспешил скрыться за дверью. Его бывшей совсем не обязательно видеть, как он доволен. Дождавшись, пока возмущенная женщина поймает такси и уедет, Дарио зашел в дом вслед за Алонзо. Планировка первого этажа оказалась не совсем стандартной. Ни одной обычной стены, практически весь первый этаж представлял собой одну большую комнату, лишь небольшими, чуть выше колена, стеклянными перегородками. Светлые обои, большие и широкие окна создавали впечатление огромного помещения, практически парящего. Справа от входа была лестница на второй этаж, практически сливающаяся со стеной. Дарио нигде не видел телевизора, музыкального центра или что-то похожее, что стоит обычно в зонах отдыха. Небольшая компактная кухня в светлых тонах, белый диван, Книжный шкаф примерно по пояс белого цвета. И видная даже невооруженным взглядом пыль, словно хозяин всей этой белизны не бывал дома уже больше недели.

— На втором этаже три спальни, — Алонзо наблюдал за своим новым домработником, — моя сразу возле лестницы слева. Дальше кабинет и библиотека, а на правой стороне две спальни и то, что я называю «шумовой» комнатой. Там телевизор, стереосистема, гостевой ноутбук.
— У тебя дом интересен, — Дарио хмыкнул, — отдельная комната для отдыха?
— От шума я устаю на работе, — Алонзо потер висок, и Дарио впервые увидел следы усталости у нового работодателя, — и дома стараюсь быть в тишине. Но некоторые гости не могут без этих игрушек.
— Учту это в своей работе, — Нери поднялся наверх и посмотрел на две абсолютно одинаковые двери справа.

      Сначала он хотел занять комнату напротив комнаты Алонзо, но решил все же не быть настолько предсказуемым. Спальня оказалась в бледно-зеленых тонах. Удобная кровать, письменный стол, Кресло и шкаф. Ничего лишнего, но и все под рукой. Компактно, но и не без изящества. И уж точно лучше скамеек в парке. Начнем новую жизнь.

      До утра парни занимались своими делами. Алонзо решил пока не трогать гостя-работника, заодно и ему передышка будет. Дарио осматривал дом и предметы, готовясь приступить с утра к новым обязанностям. Единственное, что уточнил новый домработник перед сном: что хочет Алонзо на завтрак. Конечно, он не великий кулинар, но придется тренироваться. Чиабатта и черный крепкий кофе. Хвала Небесам, выпечку надо было покупать в любимой булочной через два дома отсюда.

      Утром Дарио встал, стараясь не шуметь, и принялся за уборку. Есть в пыли было абсолютно неприемлемо. Возвращаться ко времени продажи кольца не хотелось ни под каким соусом. Мурлыкая песенку под нос, Дарио не замечал наблюдателя. Алонзо тоже встал рано по укоренившейся привычке и с удовольствием наблюдал за движениями парня. Плавные, четкие, завораживающие. Так и тянуло прикоснуться к этому телу… Алонзо одернул себя и тихо ушел в свою комнату. Пожалуй, у него давно не было партнера, поэтому и посещают столь неуместные мысли.

— Доброе утро, — почуяв запах свежесваренного кофе, Алонзо сделал вид, что только что встал, — смотрю, ты решил сразу втянуться в работу.
— Не вижу смысла тянуть, — кивнув, коротко ответил Нери, — к тому же, надо решить вопрос с переводом или заочным отделением. И хотелось бы пару слов о привычном меню и распорядке дня. К чему мне быть готовым?
— Хорошо, я рад, что ты подходишь к делу серьезно и сразу. У меня на ноутбуке есть уже набранная информация, поэтому тут проблем не будет. Но чуть позже тебе надо будет ехать в одно место, и взять для меня партнера на эти выходные. Не волнуйся, там достаточно будет назвать мое имя. Вкусы известны, заведение серьезное и с репутацией. Вот адрес.
— Хорошо, — Дарио взял листочек с адресом и положил в карман брюк, — займусь этим сразу как уберу после завтрака.
— Дарио, не пытайся быть идеальным работником. Будь самим собой. У тебя есть свободное время, я не против, если ты найдешь партнера или партнершу себе. И советую то заведение, там проверено и с гарантией. Также ты можешь свободно гулять по городу, он небольшой, но уютный и есть что посмотреть. В еде я неприхотлив, можешь пользоваться такси и включать это в расходы по хозяйству. Не сильно наглей, конечно, но в пределах разумного. Деньги будут лежать в комоде на кухне. Эти два дня можешь привыкать к дому, улице, соседям.
— Приму к сведению. О партнерше пока говорить не приходится, но проверенное заведение это хорошо. Тогда, надеюсь, что найду распечатки когда вернусь. Счастливого ожидания.
— Я буду в кабинете, поработаю пока.
— Работать в свой выходной??? Алонзо, отдохни хоть пару дней. Посмотри кино, послушай музыку. Расслабься. Иначе смысл, что я поеду за партнером? Будет не до секса.
— Хм… ну разве могу я спорить с личным помощником? Подожду тебя у телевизора.

      Дарио убрал посуду, прибрал все после еды и отправился выполнять поручение. Здание, к которому подъехало такси, выглядело презентабельно, у входа была охрана. Так сразу и не скажешь, что это бордель. Парень на входе внимательно осмотрел Дарио, но без слов впустил внутрь. Стоило звякнуть дверному колокольчику, как к посетителю подлетел человек неопределенного пола. Волосы ярко-розовые, до плеч, на лице очень много косметики, Очень худое тело упаковано в кимоно до пола, не давая никакого представления о наличии или отсутствии груди и того что ниже пояса. Внимательный взгляд светло-карих глаз и ослепительная улыбка.


— Сеньор ищет работу или развлечение? — по голосу тоже было не определить к какому полу относится этот человек. — Мы постараемся удовлетворить любое пожелание.
— Я от сеньора Герры, — Дарио видел, как от его слов встретивший расслабился, — ему нужен партнер на два дня.
— О, сеньор Герра! Меня зовут Валентино, — даже имя было средним, вызвав невольную усмешку посетителя, — Вы его знакомый?
— Я Дарио Нери, личный помощник сеньора Герры.
— О! Очень приятно! — Валентино взмахнул руками и поспешно набрал номер. — Если решите воспользоваться услугами, то я дам Вам скидку. Сеньор Герра весьма уважаемый клиент. Мика, мальчик мой, спустись к нам.

      Почти сразу где-то над головой хлопнула дверь и по спрятанной лестнице кто-то быстро спустился. Дарио с любопытством ожидал появления этого Мика, потому что было интересно узнать, кого предпочитает его работодатель. Из-за ширмы, которую Дарио принял за часть стены, вышел невысокий парнишка. Смуглый, с иссиня-черными волосами ослепительно-яркими голубыми глазами. Контраст, мгновенно привлекающий внимание и интерес. Мика убрал прядь волос с лица, и Дарио отметил изящество кисти и пальцев. Как у пианиста. Или девушки. Футболка и короткие шорты обтягивали фигуру, давая представления о ней. Парнишка явно следил за собой, не брезгуя спортом. Ну да, с неожиданной злостью и ноткой зависти подумал Дарио, для таких клиентов, как Алонзо, нужно быть в форме. Наверняка он не копейки стоит и является самым востребованным партнером тут.

— Какой у вас способ оплаты… услуг? — Отгоняя непрошенные мысли, Дарио тряхнул головой и перевел взгляд на Валентино. — Простите, я не уточнил это заранее у сеньора Герры.
— Все в порядке, сладкий, — оказывается, пока Дарио рассматривал Мику, Валентно рассматривал его. Или рассматривала, — способ оплаты у нас с сеньором Геррой уже выработан. Мика, собери все что надо, сеньор Герра берет тебя на два дня.
— Я бесплатно удовлетворю все твои желания, сладкий, — стоило Мике убежать на второй этаж, как Валентино оказался вплотную к опешившему Дарио, гипнотизируя взглядом и облизывая пухлые губы, — только намекни о них. Я мнооооогое смогу тебе дать и показать.
— Благодарю, пока воздержусь, — парень сделал шаг назад, злясь на себя за внезапное возбуждение. Феромонами, что ли опрыскано тут все? — Слишком мало времени.
— О, сеньор Герра не тиран, — довольная улыбка Валентино не понравилась Дарио, — и всегда дает время на то, чтобы расслабиться. Так что приходи, сладкий, не стесняйся.
— Нам пора, — увидев Мику с небольшой сумкой, Дарио невероятно обрадовался и чуть не бегом выскочил на улицу. — Был рад познакомиться.

      Прыгнув в первую же стоявшую рядом машину такси, Дарио взмахом руки поторопил Мику и скороговоркой выпалил адрес Алонзо, словно боялся, что непонятный Валентино будет его преследовать. Мика, чему-то улыбаясь, сел рядом с нервничающим Дарио на заднее сиденье.

— Видимо, ты понравился Валентино, — негромко произнес он, глядя вперед, — давно уже он не использовал свою способность.
— Способность?
— Да, если кто-то нравится сеньору Валентино, тот начинает излучать феромоны в огромном количестве. Непроизвольно, но это позволяет управлять желанием объекта охоты.
— А есть шанс избежать… его способность? — Дарио почувствовал облегчение, узнав, что внезапное желание не его слабость, но повторение подобного не хотелось бы, ему ж еще работать и работать, как он надеялся, на Алонзо. — Чтобы встречаться с ним, но не интересовать.
— Только один, — Мика широко улыбнулся на заинтересованный взгляд спутника, — переспи с ним. Кстати, он действительно великолепен в сексе. Поэтому ты ничего не теряешь. Наоборот, чем больше раз спишь — тем больше у тебя вырабатывается иммунитет к его феромонам. Не на всегда и не полностью, но Валентино довольно ветренен, легко переключается на другой объект.
— Кстати, Валентино — мужчина?
— С рождения — да. Но он способен как вести, так и подчинятся. В постели. Нашим милым заведением он управляет железной рукой.
— Спасибо за информацию, — Дарио пока смутно представлял себе, как повезет парня через два дня обратно. Может, получится проводить лишь до такси? Спать с Валентино совсем не входило в планы, — вернемся к насущному. У тебя есть какие-то пожелания к еде, пока будешь с сеньором Герой?
— Нет, спасибо, — Мика подмигнул и прикусил нижнюю губу, — в плане еды я полагаюсь на тебя. Что-то сытное, потому что мне понадобятся силы. Сеньор Алонзо весьма неутомим в постели.

      Дарио почувствовал, что краснеет и отвернулся, ругая себя. Что-то сегодня он как девчонка реагирует. Или как престарелый девственник. Мысли ненадолго прервались, когда такси остановилось около дома Алонзо. Сам хозяин встречал их у дверей, попивая кофе. Мика выпорхнул из машины чуть ли не раньше ее остановки и, пока Дарио расплачивался и выбирался, подлетел к клиенту. Дарио осталось лишь наблюдать, как приехавший парнишка страстно целует его шефа, испытывая непонятную зависть. Видимо, успокаивал сам себя Дарио, он еще не пришел в себя после внезапного возбуждения от Валентино, потому сейчас такая реакция.

— Ты все так же страстен, — услышал Дарио, подходя к дому, слегка сбитый голос Алонзо, — жди меня в комнате, я сейчас.
— Хорошо, — пропел Мика и скрылся в доме.
— Спасибо, что привез его, — Алонзо передал чашку слегка дрожащими руками, — и сегодня, пожалуй, мы пропустим обед. До ужина у тебя совершенно свободное время. Надеюсь, Валентино произвел хорошее впечатление?

      Дарио смог лишь кивнуть, но Герре хватило и этого. Развернувшись, он быстро скрылся в доме, определенно направившись сразу в спальню. А Дарио поплелся на кухню, чувствуя болезненную тесноту брюк. А японцы были умными паршивцами, стараясь отвлечься от громких страстных стонов со второго этажа, размышлял Дарио, придумав кимоно, которое и скрывает и не причиняет боли. Наведя порядок на кухне, Дарио поднялся в свою комнату, мечтая переодеться в более свободные шорты. Стоны прерывались лишь на небольшие интервалы времени, рождая желание и зависть. В конце концов, у Дарио тоже давно не было секса. Чувствуя, что уже на пределе, Дарио еле успел освободить возбужденный член и опереться спиной на закрытую дверь, чувствуя, что ноги дрожат. Пара судорожных движений и оргазм накрыл его с головой. Тяжело дыша, Дарио постоял еще немного у двери, чувствуя ослабление напряжения, и поплелся приводить себя в порядок. А впереди еще полтора дня…
======================================================
      Как и подозревал Дарио, оставшееся время выходных Алонзо ему пришлось весьма трудно. Домашнюю работу было не сложно выполнять, Дарио этим занимался уже давно, а вот ненасытность нового работодателя и его партнера угнетала. Алонзо, словно проверяя на прочность нового работника, совершенно не стеснялся Дарио, и спокойно мог при нем как просто поцеловать Мики, так и запустить тому под халат руку. Хорошо, хоть продолжать они уходили в спальню. Но от звуков не спасало и это. И Дарио уже замучался сбрасывать напряжение, все чаще задумываясь воспользоваться услугами Валентино. Точнее, его заведения.

      Самого Валентино Дарио твердо решил избегать по мере всех своих сил. Но, как оказалось, у самого Валентино были иные намерения. На следующий день после знакомства, ближе к обеду, он заявился к Алонзо, якобы проведать Мику. Но стоило Алонзо утащить парнишку в спальню, как несносный посетитель одним плавным движением оказался около своей цели. Проведя рукой по крепким ягодицам, он хихикнул, когда Дарио с проклятием отпрыгнул.

— Сладкий мой, — пропело это несносное создание, — я не такой страшный, чтобы шарахаться. Мика же сказал тебе? Нам будет обоим проще, если ты не будешь тянуть события.
— Сеньор Валентино, прошу Вас, — Дарио еле сдерживался, правда, пока не понял, чего хотел больше: отдрочить или врезать собеседнику, — давайте останемся в деловых рамках?
— Ох, сладкий, поверь, секс делу ничуть не помешает, — голос Валентино обволакивал, сминал стену, совращал, — ты никогда не пожалеешь о согласии.
— Нет, благодарю!

      Дарио отшатнулся от соблазнителя и поспешил к раковине. Стояк в штанах ощутимо склонял поддаться, но остатки разума упорно стояли на своем. Ему это не надо. Ведь не надо? Открыв кран с холодной водой на максимальный напор, Дарио сунул голову под поток воды, желая остудиться. Чем и воспользовался Валентино. Если он кого-то или чего-то хотел, то достигал. Невзирая на согласие или отрицание. Его способность и немалое наследство этому очень способствовали. И сейчас до кругов перед глазами ему хотелось поиметь Дарио. Но все же стоит еще немного подразнить жертву. Тогда потом будет слаще победа.

      Валентино быстро оказался позади Дарио, прижавшись к выпяченным ягодицам своими бедрами, тем самым припечатывая жертву к тумбе под раковиной. Запустив одну руку в шорты Дарио, Валентино коснулся горячего члена и прикусил губу. Его пьянила близость и пока недосягаемость этой части тела. Обхватив ладонью основание, Валентино стал делать тягучие движения бедрами, словно уже добрался до сокровенных мест. Рука на члене так же плавно скользила, задевая головку, надавливая на проступившие венки. Тело под ним замерло, но не делало попыток освободиться. Сам Валентино великолепно умел управлять своим телом и, когда надо, сдерживал желание. Да, потом будут неудобства, но мальчики его заведения охотно помогут. Сейчас надо довести жертву до точки, показать кусочек рая, чтобы эта мишень сама пришла к нему, готовая на все.

      Дарио, почувствовав руку в своих шортах и движения сзади, окаменел. Ему было хорошо. Ему было плохо. Ему было божественно. Ему было отвратительно. Дарио запутался в ощущениях. Хотелось продолжить и вырваться одновременно. Что с ним не так? Но ничего путного сам себе ответить парень не мог, ибо терялся в ярком водовороте ощущений. Он не девственник, ни в коем случае. И раньше ему отдрачивали. Но то, что делала с ним рука Валентино сейчас — перечеркивало весь прошлый опыт. Валентино угадывал все его чувствительные точки, слегка надавливал или расслаблял ладонь именно там, где это было надо. Даже сам Дарио не так великолепно чувствовал свое тело. Это было обидно и восхитительно. Ледяная вода из не выключенного крана чуть ли не шипела, соприкасаясь с горящим от возбуждения телом Дарио. До крови прикусив собственную руку, он кончил в ладонь Валентино и обмяк. Что это было?

      Опустившись прямо на пол, так как ноги категорически не держали, Дарио с трудом повернулся к недонасильнику. И замер, забыв, как дышать. Валентино не сделал ни единого шага назад, лишь слегка дал свободу жертве. Лицо Дарио оказалось прямо перед весьма характерной выпуклостью. Приходящему в себя Нери показалось, что даже сквозь одежду он ощущает жар желания этой конкретной части тела Валентино. В горле пересохло, губы сами собой раскрылись, словно приглашая. Опомнившийся Дарио захлопнул челюсти так, что лязгнули зубы. Фрелл побери все.

      А Валентино, не скрывая довольной улыбки, не спеша закрыл кран, слегка наклонился к мишени и провел пальцем со следами спермы по губам Дарио. И спокойно пошел к выходу. Он был уверен, что теперь этот индивид никуда от него не денется. Даже если разум будет настаивать, тело решит само. Ему захочется эти ощущения. Как наркотика. И лишь сам Валентино мог отменить это. Почему бы у него не была столь странная способность, он был ей благодарен. А сейчас стоило потревожить кого-нибудь из своих мальчиков.

      Дарио остался на кухне один. Опустошенным. Преданным собственным телом. Он ненавидел себя, но желал вернуть руки Валентино на свое тело. Хотел почувствовать его в себе. И самому оттрахать этого засранца-совратителя. Туман в голове начал рассеиваться, тело постепенно остывало. И в черепушке стали метаться панические мысли. Что не так с ним? Почему настолько бурная реакция? Почему, стоило приехать в этот город, как все пошло наперекосяк? Почему Алонзо долбанный Герра не нашел другое заведение для своих утех? Когда можно будет навестить Валентино? Последняя мысль вышибла все остальные. Ему это реально пришло в голову? И как найти компромисс между телом и головой?

      С трудом поставив себя на дрожащие ноги, Дарио осмотрел кухню. Ему казалось, что вокруг бушевал ураган и подсознательно готовился убирать разруху. Но ничего подобного не обнаружил и перевел дух. Прислушавшись, Дарио понял, что его внезапная слабость осталась незамеченной Алонзо. Пожалуй, стоит принять душ и разработать стратегию обороны. Сдаваться сразу и без борьбы Нери не собирался.

      Все выходные прошли для Дарио в тумане. Он заставлял себя покидать комнату, выполнять дела по дому, стараясь всеми силами избегать Мику. Алонзо заметил это, но не подал виду, ожидая разговора наедине. Вечером, накануне рабочего дня Дарио отвез парнишку к салону, но не стал выходить из машины, пытаясь избежать новой встречи с Валентино. Он видел, что занавеска на втором этаже отодвинулась, и оттуда явно наблюдали, но, стоило Мике захлопнуть дверь такси, как Нери уже подгонял водителя ехать обратно.

      Когда на следующий день Алонзо уехал на работу, Дарио смог полностью расслабиться. Убрав дом и приготовив обед, он почти забыл о метаниях прошлого дня и предательстве своего тела, думая лишь о том, чем бы ему порадовать Вэнну. Теперь он сможет не только оплатить ее лечение и период реабилитации, но и радовать небольшими подарками любимых вещиц, которых они вынужденно лишились. Сладкие мечты о счастливом лице матери прервал звонок телефона.


— Дарио, это Алонзо, — Герра говорил сухим деловым тоном, в трубке слышался звук клацанья клавиатуры, — пожалуйста, наведайся к Валентино. Мне позвонили оттуда и сказали, что у Мики какие-то проблемы. Приеду на обед, и расскажешь подробности.
— Валентино… — Дарио подавился воздухом, но постарался взять себя в руки, — как скажешь, Алонзо.

      Положив трубку, Дарио душераздирающе выдохнул. Похоже, судьба что-то имело против него, постоянно сталкивая его с тем, кого надо избегать всеми силами. Но, делать нечего. Оттягивая момент, он не спеша собрался, позвонил в такси. И, сев в подъехавшую машину, еле сдержался, чтобы не попросить водителя ехать на самом медленном ходу. Но надо взять себя в руки. Твердя про себя это решение, как мантру, Дарио попросил водителя подождать и подошел к двери. Двери в ад, как подозревал парень. Сделав глубокий вдох, он зашел в помещение.

— О, сладкий пришел, — вошедшего тут же взял под руку Валентино, — а то я так скучал, ты не представляешь. Почему ты не хочешь облегчить жизнь всем нам?
— Сеньор Герра попросил узнать, что с Микой, — сквозь зубы ответил Дарио, чувствуя, что начинает нервно дергаться уголок рта, — и я здесь только за этим.
— Сладкий мой, с Микой все в порядке. У него клиент и не стоит их беспокоить. Хотя… — искушающий голос обволакивал Дарио, пытаясь сломать его волю, — если ты хочешь полюбоваться Микой в работе, я могу это устроить. Мальчик, право слово, прекрасен.
— Нет, спасибо, — Дарио дернулся, но вырваться из захвата хрупкого на вид Валентино оказалось не так-то просто, — раз все нормально, то я, пожалуй, пойду.
— Нет-нет, сладкий, — Валентино заглянул в лицо стремительно краснеющего Дарио и обезоруживающе улыбнулся, — не стоит терять такую возможность. Пойдем, я покажу тебе наш дом. А то такое впечатление, что ты видишь тут дом с привидениями.

      Больше не слушая слабые попытки возразить, Валентино потянул невольного гостя за собой. Что-то оживленно рассказывая, он показывал чуть ли не каждый уголок роскошных помещений, лишь изредка, с сожалением, сообщая, что ту или иную комнату посетить они не могут по причине того, что там шла «работа с клиентами». Дарио не вслушивался в слова Валентино, сосредоточившись на борьбе с самим собой. Практически все стены были увешаны картинами или фотографиями весьма откровенного содержания, откуда-то лилась негромкая интимная музыка, весь дом был пропитан странным приятным ароматом, все поверхности так или иначе носили отпечаток мужского достоинства: стены, пол и потолок были оклеены или окрашены с изображением возбужденного члена, даже занавески имели такой рисунок. Дарио видел пару ваз в виде мужского достоинства. Двери в комнаты тоже были выполнены в общей специфической манере. И из-за некоторых дверей доносились звуки страстной «работы с клиентом»

      От всего этого у Дарио был феноменально каменный стояк, и он почти был готов на все. Почти. Но сигнал машины с улицы развеял чары. На грани грубости вырвавшись таки из захвата весьма раздосадованного Валентина, Дарио рванул к спасительному выходу. Влетев в такси, он приказал водителю гнать на предельной скорости. Быстро расплатившись у дома, Дарио пулей влетел в дверь. Не в силах больше сдерживаться, он, еще закрывая за собой входную дверь, вытащил болезненно напряженный член и начал яростно его дрочить. Много времени это не заняло и вот уже с громким криком Дарио кончил, выплеснув все на дверь. Ноги его не держали, и он рухнул на пол, тяжело дыша и остывая. И вновь телефонный звонок вернул его к жизни.

— Дарио, ты уже вернулся? Я минут через десять тоже уже буду дома. До встречи.

      Эти слова окатили парня как ушат ледяной воды. Алонзо вот-вот приедет, а его входная дверь в сперме. Ну, почему судьба решила издеваться над ним? Мысленно Дарио стонал и сетовал на судьбу, руки же действовали молниеносно. Стянув футболку, он начал яростно оттирать следы своего позора.

— Ну, чем вкусненьким ты меня порадуешь сегодня? Дарио? Почему ты в таком виде?
— Спешил домой от Мики, с ним все в порядке. Пока ты проходи, я быстренько переоденусь.

      Алонзо кивнул, задумчиво глядя на своего работника, а Дарио, с натянутой улыбкой, поспешил к себе. Хвала Небу, сегодня он не попался…
======================================================
      Через несколько дней Дарио успокоился, эпизод с Валентино и дверью задвинул на самый край сознания, сосредоточиваясь на работе по дому и хлопотами с документами на перевод в местный университет. Вскоре в работу помощником у сеньора Герры начали вплетаться занятия. Несмотря на настояние Алонзо, Дарио выбрал заочное обучение, но все же некоторые предметы, уступая просьбам матери, посещал дополнительно. Конечно, не за красивые глаза это происходило (а Алонзо признавал, что глаза у его помощника весьма неплохи), но тут оплатил Герра.

      Довольно быстро Нери понял все прелести нового положения вещей. Так как Валентино не оставил своих попыток соблазнить его, Нери легко мог избежать поползновений с помощью необходимости учебы. Это владелец дома особых услуг уважал и отступал с дороги. Дарио стал чаще бывать с матерью, с удовольствием наблюдая улучшения ее состояния. Вэнна, успокоенная судьбой сына, спокойно могла отдаваться лечению.

— Сеньор Герра, скажите, как там мой мальчик? — Помимо разговоров с сыном, Вэнна теперь периодически могла и у другого человека спрашивать о Дарио. — Надеюсь, он справляется с работой?
— Конечно, сеньора Нери, — Алонзо был само терпение и вежливость, — Ваш сын хорошо справляется и с работой, и с учебой, и с вливанием в жизнь нашего города. Не беспокойтесь.

      Разумеется, Вэнна не сомневалась в своем чаде, но она пользовалась любой возможностью поговорить о Дарио с человеком, который тоже может что-то сказать в ответ. Впрочем, женщина не исключала того, что сын, оберегая ее, может не все говорить, а попробовать решить проблемы сам. Алонзо, к своему легкому удивлению, тоже был не против разговоров о своем помощнике. В последнее время, время от времени, Алонзо ловил себя на мыслях о Дарио. И не всегда это было связано с делами. Алонзо стал подмечать, что любит его помощник, ловил себя на том, что заслушивается его голосом или смехом. И это ставило в тупик Герру. Дарио был совсем не похож на любимый типаж Герры, подобного поворота мужчина не ожидал и не был к этому готов.

      Новые и не совсем уместные чувства были неожиданны и выбивали из колеи. К тому же, это неправильно — роман между начальником и подчиненным. И так банально. С этим надо что-то делать, решил для себя Алонзо. Взяв отпуск на две недели, он снял квартиру для Дарио под предлогом, что хочет оторваться наедине с Микой. Последний был в восторге, потому что чувствовал охлаждение своего покровителя. Парню это было не выгодно и обижало лично. Именно поэтому он делал все, чтобы свести Дарио с Валентино. Проявив все свои умения, Мика раздобыл адрес квартиры Дарио для своего босса.

— Сладкий, тут нам никто не помешает, — в первый же вечер переезда Валентино появился у Дарио, — поэтому можешь расслабиться и насладиться.
— Валентино? — Дарио, открыв дверь, был ошарашен. Он рассчитывал эти две недели отсидеться и не пересекаться с настойчивым мужчиной. — Какими судьбами?
— Сладкий, разве мог я упустить такую возможность? — ловко проскользнув мимо Дарио, Валентино деловито осмотрел квартиру. — Уютно. И кровать вместит обоих. Признавайся, сладкий, ты меня ждал.
— Во-первых, я не «сладкий», — слегка раздраженно отреагировал Дарио, закрывая дверь и проходя за нежданным гостем, — и Вы не ответили на мой вопрос. Как Вы узнали, где я нахожусь?
— Ох, сладкий, на свете есть доброжелатели, — Валентино подошел к Дарио и провел рукой по его щеке, — которые желают тебе счастья. Как бы ты не старался убежать от него.
— Понятно, — Дарио хотел отшатнуться от ласки, но его тело словно парализовало, — Мика постарался. «Добродетель», мать его.
— Не противься, сладкий, просто получай удовольствие. И дари его. Мне.
— Благодарю, но обойдусь, — огромным усилием воли Дарио все же сделал несколько шагов назад, прерывая контакт, — простите, мне сейчас некогда, могу лишь предложить чашку чая.
— Такой сладкий и такой упрямый, — Валентино улыбнулся и пошел к двери, — не беспокойся, я еще могу потерпеть. Чай не заменит твоего нектара. До встречи, Amai.

      Через минуту Дарио остался в квартире, растерянно глядящего перед собой. Отзвуки последнего слова еще витали в воздухе, словно Валентино удалось в произношение вплести и тягучий аромат. Первое, что сделал парень, как только очнулся от внезапного визита — полез в интернет, чтобы узнать, как его назвал приставучий элемент. Перевод вызвал у Дарио нервную улыбку, одновременно рождая где-то внутри непрошенное тепло. «Amai» переводилось с японского как «сладкий». Похоже, от этого эпитета ему уже не сбежать. Встряхнувшись, словно кот от воды, Дарио постарался выкинуть не прошенные мысли и просто отдохнуть. Эти две недели у него в учебе наметилось некоторое послабление и выбираться из дома надо было лишь к маме.

      Но первые же несколько дней показали, что Валентино весьма искусен в стратегии соблазнения. Если Дарио удавалось выбраться к маме или вернуться обратно, не столкнувшись с настойчивым преследователем, то его обязательно заваливали цветами и просто тоннами клубники в сливках, шоколаде, зефире… Такого разнообразия Дарио раньше не представлял. Попытки все это вернуть были отвергнуты. Все чаще и чаще Дарио ловил себя на мысли, что его неприятие Валентино практически улетучилось и тело всеми силами сигнализировало, что хочет получить то удовольствие, которое ему обещает каждая встреча, каждый звонок настойчивого мужчины. Простая дрочка уже практически не приносила облегчения. И Дарио сдался.

— Сладкий, — Валентино в очередной раз звонил в дверь, — может, составишь мне компанию в кафе?
— Проходите, — Дарио широко открыл дверь и посторонился, — сдаюсь.

      Парня слегка потряхивало то ли от решения, то ли от нетерпения. Приподняв одну бровь, Валентино проскользнул в квартиру, мимоходом проведя рукой по груди Дарио. Дарио не дал разомкнуть контакт, накрыв кисть своей рукой и слегка прижимая к неровно стучащему сердцу. Валентино все пронял правильно. И дверь пришлось закрывать ему, потому как Дарио уже ощутимо трясло. Глаза смотрели прямо, но взгляд был расфокусирован. Валентино мягко приподнял лицо Дарио и коснулся губами его губ, лизнув их горячим языком. Дарио разомкнул губы, впуская и переплетая свой язык с языком Валентино.

      Дальше Валентино взял все в свои руки и Дарио, вначале поражаясь собственной реакции, послушно подчинялся. Взяв за руку, Валентино привел парня в спальню и неторопливо, смакуя процесс, снял с него футболку. Какое-то время полюбовавшись открывшимся телом, Валентино вовлек Дарио в глубокий поцелуй, запустив одну руку ему в волосы, второй гладя руку. Дарио с упоением отдавался поцелую, поражаясь собственной реакции. Он не был девственником, но подобных ощущений не испытывал никогда. От губ Валентино по всему телу расходился жар, перед глазами все поплыло. Эти руки, эти губы создавали ощущение первого раза, словно Дарио всю жизнь ждал именно этих прикосновений, только этих поцелуев с легким покусыванием губ.


      Потом для Дарио прошло все как в тумане. Да, был секс. Вроде, движения, старые как само понятие, но парень для себя открывал их заново. Что и как делал для этого Валентино — было непонятно, но Дарио под ним словно стал сплошной эрогенной зоной. Раньше простое дыхание на кожу не вызывало вспышки удовольствия и неприлично громких стонов. Легкие касания не пронзали настолько сильно, выгибая тело дугой. Движения члена внутри него никогда не вызывали настолько мощного желания насадиться еще сильнее, стать еще ближе с партнером. Да и в нижнем положении Дарио до этого испытывал легкое недовольство, даже при оргазме. Сейчас же для парня не было ничего более естественного, как отдаться Валентино, раскрыться перед ним. Горячие слезы полились из глаз Дарио, когда он понял, что более тесного контакта, полного растворения в партнере больше не достичь.

— Amai, тихо, успокойся, — на мгновение Валентино остановился, стирая слезы Дарио и целуя его в висок, — все хорошо, ты невероятен. Сладок и горяч. Все хорошо.
— Прошу, — Дарио взял в ладони лицо Валентино, глядя умоляющими глазами, — прошу…

      Пояснения мужчине не требовались, и он снова начал вколачиваться в горячее тело под ним. Как Валентино и думал, Дарио был сладок, чуток, горяч и искренен. На каждое его прикосновение тело Дарио откликалось, двигалось именно так, как хотел Валентино, даря и получая невероятное наслаждение. Этого стоило ждать. Погружаясь в плотно охватывающее его член кольцо мышц, Валентино охватывал трепет восторга и легкости. Дарио трясло, как в лихорадке, он со стонами подавался навстречу движению, выгибаясь и демонстрируя затвердевшие возбужденные соски. Невероятно сладкий парень.

      Испытав самый ослепительный и осушающий оргазм за всю свою жизнь, Дарио, раскинувшись, тяжело дышал, глядя перед собой, но ничего не видя. Валентино, тоже утомившись, но не настолько, как его нынешний любовник, лег набок рядом, с улыбкой рассматривая голое тело и водя по нему рукой. Пожалуй, одним разом они точно не ограничатся.

      Последующие время неожиданного отдыха для Дарио слилось в сплошной шикарный секс, поездки к маме и легкие перекусы. Алонзо периодически звонил, но чувствовалось, что Мика очень старается его отвлечь от нового помощника. Мальчишка чувствовал, что его положение пошатнулось, хотя Алонзо и не давал повода, и делал все, чтобы не оказаться за бортом. Все же, один богатый клиент лучше череды сменяющихся. Поэтому перед самым окончанием каникул Мика решил добить Алонзо, чтобы тот и не думал больше о Дарио. В идеале было бы увольнение, но с этим парень решил поработать позже. За пару дней до своего отъезда Мика заманил Алонзо в снимаемую для Дарио квартиру под предлогом разговора с Валентино. Сам Валентино ничего не имел против, поэтому согласился в этот день оставить дверь в квартиру открытой.

      Беззаботно болтая о пустяках, Мика открыл дверь и пораженно ахнул. Конечно, он знал, что увидит, но нужно же было привлечь внимание Герры. Заинтересовавшись реакцией любовника, Герра с интересом заглянул в квартиру и пораженно застыл на месте. Прямо в прихожей, прижав спиной к стене и держа одну ногу под колено, Валентино упоенно вколачивался в Дарио. Сам парень обнимал мужчину за шею, откинув голову и громкими стонами выражая удовольствие и согласие. В какой-то момент Дарио посмотрел в сторону двери, но было ясно, что посетители его совершенно не интересуют. Он впился губами в губы Валентино, наслаждаясь происходящим. Алонзо какое-то время стоял, не в силах пошевелиться и отвести взгляд, но потом с огромным усилием взял себя в руки и качнулся назад, покидая квартиру и утаскивая с собой Мику. Мальчишка не возражал, стараясь не улыбаться слишком явно. Все получилось именно так, как он и планировал.

      В машине по дороге домой Герра не проронил ни слова. И стоило закрыться входной двери, как он нагнул Мику и вошел в него, против обыкновения, совершенно не думая о партнере. Мика не привык к такому, и ему было не очень приятно, но пацан не проронил ни слова. Лучше немного потерпеть сейчас, думал он про себя, чем потом каяться. Оставшееся время Алонзо почти не выпускал Мику из постели, устроив обоим настоящий секс марафон, но не проронил ни слова. Уезжая, Мика себя успокаивал тем, что как только его покровитель придет в себя, то все будет как прежде. Сейчас не время показывать капризы.

      Сам Алонзо пребывал все это время в состоянии прострации. Неожиданность и пикантность увиденного, конечно, присутствовали, но было и что-то еще. Алонзо на собственном опыте знал Валентино, видел и чувствовал его, поэтому это не явилось большим сюрпризом. А вот полной неожиданностью стало увидеть своего помощника в такой ситуации. Он должен радоваться, что Дарио живет полной жизнью, получает явное удовольствие, он сам его к этому толкал, но… Почему-то первым чувством от увиденного было раздражение и злость. Словно… Словно Дарио предал его. Но ведь это не так. И он сам решил, что между ними не может быть отношений. Значит, он должен был почувствовать облегчение, что и на личном фронте у его помощника все гладко. Но почему на душе было… гадко?

      Когда вернулся Дарио и отпуск закончился, Алонзо решил ничего не говорить. Если делать вид, что все идет как раньше, то так оно и должно произойти. Разве нет? Алонзо надеялся, что да. Отчаянно надеялся. Дарио вернулся к прежней жизни, снова начались занятия, работа по дому, беззаботное общение. Но теперь в его расписании раз в два-три дня выкраивалось время для личной жизни. Дарио не приводил никого домой, встречаясь в городе, но Алонзо точно знал, что встречи происходят с Валентино. Это его невероятно бесило, хотя Герра так и не мог найти для себя причину подобного. Теперь Алонзо с трудом сосредотачивался на работе, все время видя пред собой картину голого, стонущего и возбужденного Дарио. И все больше и больше вырисовывалась мысль, что это неправильно. Дарио должен так выглядеть под ним. Дьявол все побери, это ЕГО работник, именно он помог ему, именно к нему Дарио обратился тогда в магазине с тем долбанным кольцом! Почему же все сливки получает Валентино?

      Мика пытался несколько раз встретиться с Геррой, но тот под разными предлогами отказывался. Мальчишка стискивал зубы и делал вид, что верит во все изложенные причины, вынашивая в душе планы мести один кровавей другого. Где же он так ошибся? Почему Алонзо не повел себя так, как другие? Он должен был или уволить этого проходимца, или хотя бы проявить больше внимания к нему, Мике. Ведь он всегда готов быть рядом и помочь достичь блаженства.

— Просто исчезни из этого дома, — услышал однажды Герра, вернувшись домой после работы, — ты здесь никто и никому не нужен.
— Пацан, не тебе это решать, — Дарио отвечал спокойно на громкие выкрики нежданного гостя, — не ты дал мне работу, не тебе и выгонять. Есть будешь?

— Да все мы знаем, кому ты даешь, — в нервном дрожащем голосе Мики прозвучали нотки ненависти, — и сеньор Герра тоже. Он видел, как тебя трахает сеньор Валентино.
— Из такого красивого ротика и такие грубые слова, — в голосе Дарио появились насмешка и снисходительность, — стоны у тебя получаются лучше. Так, может, займешься привычным делом?
— Ах, ты…

      Алонзо рванул на кухню, где шел разговор, и застал трагично-комичную картину. Мика схватил то, что было под рукой, и яростно тыкал этим в стоящего у плиты Дарио. Но на столе были лишь ложки, и тыканье одной из них явно не причиняло дискомфорта Дарио. Посмотрев на него, Алонзо увидел, что тот еле сдерживает смех. Ага, было бы смешно, если б не так напряженно. Топнув от злости ногой, Мика перевернул ложку ручкой вперед и вновь нацелился на соперника. Алонзо напрягся, видя, что дело принимает скверный оборот. Лишь Дарио остался спокоен, просто выбив ложку из тонкой руки сильным ударом ребра своей ладони.

— Что тут происходит? — поняв, что его не заметили, подал голос Алонзо.
— О, привет, — Дарио улыбнулся и повернулся спиной к сердито сопящему Мике, — с возвращением. Тут к тебе гости. Вы есть будете тут или у тебя?
— Уволь его, — не дав и рта открыть, внезапно прокричал Мика, поворачиваясь лицом к Герре, — просто уволь или вышвырни и верни все…
— Прости, Мика, — Алонзо застыл, холодно глядя на всхлипывающего мальчишку, — но я не потерплю приказов в своем доме. И ультиматумов.
— Но-но-но-но… это он все виноват, — Мика растеряно смотрел на Герру, показывая пальцем на спокойно занимающегося своими делами Дарио, — он встал между нами, и теперь ты уделяешь мне меньше времени. Так нечестно.
— Мика, ты помнишь договор, подписанный нами в самом начале?
— Да.
— Он расторгнут. — Не обращая на застывшего Мику больше внимания, Алонзо обратился к Дарио, словно они были одни в доме. — Я сейчас переоденусь и спущусь. Нам надо поговорить. Надеюсь, ты составишь мне компанию за ужином?
— Конечно, без проблем.

      Алонзо поднялся к себе, а Дарио, собрав вещи Мики, посадил его в вызванное такси. Мальчишка ни на что не реагировал, ошарашенный поворотом событий. Совсем не так он планировал закончить этот день. Дарио, убедившись, что нарушитель спокойствия уедет, напевая под нос, вернулся на кухню. В глубине души он был рад, что именно так все повернулось. Может быть, его глупые мысли все же станут материальны? Уже привычно затолкав свою тайну далеко в сердце, Дарио улыбнулся вернувшемуся Алонзо. Интересно, о чем тот решил поговорить?
======================================================
      Алонзо немного рассеянно ответил на улыбку Дарио, вернувшись на кухню. Сейчас, хоть и прошло не так много времени, идея разговора уже не казалась столь привлекательной. Да и как можно вот так вот неожиданно заговорить о чем-то подобном? Кем Дарио будет его считать, если, едва расставшись с прежним любовником, он уже рассматривает следующую кандидатуру. Но и объясниться как-то надо, Алонзо чувствовал это. Но что если его разговор сейчас будет не в тему?

— Прости за неприятную сцену, — присаживаясь за стол, Алонзо так и не определился с мнением о разговоре, — это не планировалось.
— Все нормально, — беспечно отмахнулся Дарио, садясь напротив работодателя, — это часть моей работы. Прости, что тебе пришлось вмешаться.
— Я в последнее время был несколько занят, — Герра решил поговорить на нейтральные темы, — как у тебя с учебой? Как сеньора Нери?
— С мамой все в порядке, идет на поправку, — Дарио тепло улыбнулся, говоря о матери, — у вас хорошее лечение. Скоро ее отпустят домой, мы оба ждем с нетерпением этого. С учебой тоже все идет неплохо. Появилась пара друзей. Профессора тут хорошие.
— Рад это слышать, — что-то внутри сжалось, стоило Алонзо услышать про ожидания работника, — твоя мама — образцовый пациент. Выполняет все предписания и не капризничает.
— Она у меня такая, — Дарио прямо светился радостью, говоря о Вэнне, — и мне надо уже присмотреть квартирку под съем, чтобы ей было куда приехать. Не поможешь с этим, если будет время? Я, все-таки, пока не очень хорошо ориентируюсь в вашем городе.
— Я, конечно, плачу тебе достаточно для проживания, — чувствуя себя канатоходцем, осторожно заметил Алонзо, — но не уверен, что хватит на снятие жилплощади. Все же у нас курортный город.
— Ничего, — Дарио был удивительно оптимистичен, — устроюсь на другую работу в ночную смену. Думаю, третью работу тоже можно будет найти.
— Ты такой оптимистичный, — усмехнулся Герра, — что диву даюсь. При первой встрече таковым мне не показался.
— Ну…. Первая встреча… — Дарио неожиданно слегка порозовел и отвел глаза в сторону. — Мы тогда только переехали, я вообще был растерян. Спасибо. Благодаря тебе я смог взять себя в руки. Ты дал мне передышку, показал радости жизни.
— Всегда пожалуйста, — склонил голову Герра, скрывая недовольную складку между бровями, — обращайся, если что. Но ты не думаешь, что большое количество работ отразится на учебе? Да и Валентино тоже не обрадуется конкуренции.

      Вот и произнесено заветное имя. И вроде вскользь, и ничего личного. Алонзо почти гордился собой. Почти. Пока не всмотрелся в лицо сидящего напротив парня. Дарио замер, услышав про любовника. Улыбка и радость сменились отчужденностью и негласной стеной. Ничего не ответив, Нери принялся за еду, стараясь съесть все как можно скорее. Герра почувствовал укол совести, но быстро задавил все ростки. Он ни в чем не виноват. Он же беспокоится о своем работнике. Словно о питомце, что подобрал по доброте душевной. Поэтому уж его-то совесть должна спать под пуховым одеялом.

— Твоя мама вполне может жить тут, у меня есть место. Тогда ты можешь продолжить уже устоявшийся уклад жизни, — Герра глубоко вздохнул и продолжил как можно тверже. — За единственным исключением. Все же, с Валентино придется расстаться.
— Не вижу причин, — голос Дарио был спокойным и отстраненным, — для этого решения. Ты же сам подталкивал меня к нему. Личная жизнь и все такое.
— Разве свободное время не должно быть посвящено сеньоре Вэнне? — хитро улыбнулся Алонзо. — Или ты решил пожертвовать работой или учебой ради встреч с Валентино. Конечно, я не могу тебя винить, я знаю, на что он способен. Но, прости, ты не «его единственный».
— Я на это и не претендовал, — Дарио резко встал и начал собирать грязную посуду со стола, — но продолжать или нет с ним отношения — решать мне. Прости, мне завтра рано на занятия вставать, поэтому хотелось бы лечь раньше.
— Да, конечно, — Алонзо тоже поднялся из-за стола и направился к себе, — доброй ночи.

      Нери ничего не ответил и даже не посмотрел на своего работодателя. Герра какое-то время постоял, ожидая хоть какой-то реакции, но пришлось уходить под звуки мытья посуды. Что-то пошло не так. Но что и почему? Алонзо никак не мог этого понять. Он же проявил заботу. Что, блин еще нужно? Говорить о чувствах пока нет смысла, потому что сам Алонзо не уверен в их глубине и происхождении. Но и наличие в жизни работника Валентино весьма раздражало. Ревность? Не может этого быть. Его влечет к Дарио, но о любви не идет речи. Дарио не в его вкусе. Вообще. Совсем. Ну ни единой капельки.

      Дарио, убирая кухню перед сном, тоже предавался размышлениям. Почему Алонзо так настаивает на прекращении связи с Валентино? Конечно, Дарио не любил его, но и разрывать необременительные, но приятные отношения в угоду кому-то тоже не хотелось. Если и будет разрыв, то инициатива не должна исходить от третьих лиц. По крайней мере, это было его твердое убеждение. Да, проживание мамы в этом доме сняло бы много проблем, но самому Дарио очень хотелось самостоятельности. Он благодарен Алонзо за помощь и терпение, в этом нет никаких сомнений. Но и вечно зависеть от чьей-то милости не хотелось совершенно. Гуляя с Валентино по городу, он уже присмотрел себе пару мест, где можно будет подрабатывать. И даже уже приценился к нескольким квартирам, прикидывая, сколько куда уйдет. Он уже взрослый парень, и способен сам позаботится. И пора уже этим заняться. Да и от тщательно скрываемого влечения к Алонзо так было проще избавиться.

      Да, с не очень давних пор Дарио понял, что Алонзо Герра привлекает его и в сексуальном плане. Говоря проще, ему безумно хотелось трахнуться с работодателем. С того момента, когда Дарио увидел Алонзо в дверях квартиры, пока наслаждался сексом с Валентино, он не мог выкинуть его из головы. И с того момента вместо Валентино перед глазами Дарио стояло лицо Герры. Ему безумно сильно хотелось увидеть это лицо в момент оргазма, голос он слышал, когда Мика был у них, но хотелось услышать не через стенку. Хотелось осознавать, что этот яркий представитель мужчин стонет под ним и из-за него. Но… Дарио понимал, что Алонзо никогда не пойдет на отношения со своим подчиненным. Он это видел в его взгляде.

      А тут еще нелепое требование и приплетение учебы. Да если б мог, Дарио расстался бы с Валентино на раз, но простая дрочка его уже не удовлетворяла. Может, действительно, не мучится и завести любовника из числа подопечных Валентино? Тот не раз предлагал ему это, уверяя, что такого чувства как «ревность» в нем не обнаружено. Но при мыслях об этом перед мысленным взором вставал долбанный Герра. Хотя, нет. ИМ пока не долбанный. Но очень и очень на это напрашивающийся.


— Так что ты решил по поводу Валентино? — через несколько дней как бы невзначай вновь поднял тему Алонзо.
— Что все итак идет хорошо своим чередом, — прохладно ответил Дарио.

      С того первого разговора молодые люди по умолчанию делали вид, что никаких кошек, собак и прочей живности между ними не пробегало. Но оба чувствовали все больше и больше нарастающее напряжение. Ни один не хотел уступать и признать неправоту, ни один не был готов к откровенному разговору. Что-то должно было произойти. И произошло через пару месяцев после памятного разговора. В течение этого времени Алонзо раз за разом настаивал на разрыве с Валентино, придумывая разнообразные причины. Дарио неизменно все отметал в сторону, но его терпение было на исходе. Какого бабуина им пытаются управлять? Личная жизнь на то и личная! А Алонзо ничего не мог с собой поделать. Он видел, что его настойчивость очень неприятна Дарио, но развести их с Валентино стало для него навязчивой идеей. Они должны расстаться и точка. Что в этом плохого?

— Тебя не устраивает моя работа? — после очередного перевода темы на предмет расставания Дарио не выдержал. — Или я в качестве твоего работника?
— При чем тут это? — нахмурился Алонзо, слегка сбавляя напор.
— Ты уже давно придираешься ко мне, — Дарио смотрел прямо в глаза Герры.
— Я придираюсь не к тебе, а к твоему выбору партнёра, — Герра видел, как тень скользнула по лицу Дарио, но упрямо сжал губы. Он не будет оправдываться. — Я просто беспокоюсь. Валентино выпьет и бросит тебя.
— Это мое личное дело, — Дарио нахмурился, предпринимая последнюю попытку предотвратить неизбежное, — и касается только меня. Не лезь.
— Нет, пока ты — мой работник, — Алонзо тряхнул черными волосами, — это касается и меня. Я имею право…
— Хорошо, — прервал уставшим голосом Нери и положил на стол белый запечатанный конверт, — я избавлю тебя от проблем и переживаний. Удачи.

      Резко встав, так что даже стул упал, Дарио покинул кухню. Через короткое мгновение Алонзо вздрогнул от громкого хлопка входной двери. Что это идиот еще надумал? Замешкавшись на несколько секунд, Герра поспешил на улицу, но его разозленного работника нигде не было видно. Внутренне споря сам с собой, Алонзо вернулся в дом и взял в руки конверт. Обычный с виду, но для Герры он казался чем-то зловещим, предвестником плохих новостей. Да что с ним такое? Быстрым отточенным движением, опасаясь передумать, Герра вскрыл конверт и достал два листка бумаги. Сделав глубокий вдох, он решил начать с того, что поменьше.

«Уважаемый синьор Алонзо Герра. Я безмерно благодарен Вам за помощь в трудную минуту и Ваше терпение. И очень благодарен за маму. Но есть то, с чем я не могу смириться. А именно: с вмешательством в мою личную жизнь. Простите, что сообщаю это таким вот способом, но по-другому Вы меня не слышите. Надеюсь, это не отразится на маме. Плату за ее лечение я продолжу вносить. Но я вынужден уволиться с последнего места работы. С Вашего позволения, вещи я заберу на днях и тогда же оставлю ключи от дома.


Всего наилучшего, Дарио Нери.

P.S. При всем своем уме — какой же ты идиот»

      Непослушными пальцами Алонзо развернул второй лист бумаги. Заявление об увольнении. Случилось то, чего Алонзо не предполагал ни разу. Как же так? Он вовсе не хотел этого. И он не придирался к работе Дарио. И что теперь? Бумаги выскользнули из руки, а сам Алонзо тяжело опустился на стул. Он не редко увольнял людей, но подобного эффекта не было ни разу. Поэтому Герра не представлял, как с этим справиться. Да и причину такой реакции не мог понять: ведь Дарио Нери не был любовью всей его жизни. Да и любовью не был. Ведь не был же? Ведь именно так он решил для себя?

      Нет, встряхнулся Алонзо. Это, наверняка, несерьезно. Куда может податься Дарио? Ему нужны деньги, скоро Вэнна выписывается, значит, нужно жилье. Он просто немного побесится и вернется. Как ребенок, право слово. Успокаивая себя такими мыслями, Герра отправился на работу. Обычное поведение Вэнны убедило его, что Нери лишь припугнул его увольнением. Ведь не станет же он такое событие скрывать от матери. Значит, все скоро снова будет как прежде…

      Спустя несколько дней Алонзо уже не был так твердо уверен в своих выводах. Дарио не появлялся и никак не давал о себе знать. Опасаясь расспрашивать синьору Нери, Алонзо наведался к Валентино. Новости его потрясли. Оказывается, Валентино и Дарио уже давно расстались по обоюдному согласию. И где сейчас «сладкий» Валентино не представлял. Мика попытался обратить на себя внимание Алонзо, но не преуспел в этом. Оглушенный нехорошими предчувствиями, Алонзо вернулся домой, обдумывая, где искать блудного работника. Потому как подписывать заявление не собирался в принципе. Для начала им стоило бы поговорить хорошенько. И откровенно.

      Но для разговора упрямца еще стоило найти. Город, казалось бы, небольшой, но почти за неделю поисков Алонзо не добился никаких результатов. Осторожно расспросив Вэнну, Алонзо узнал, что сын все также навещает её, умудряясь ни разу не попасться на глаза бывшему работодателю. К тому же, часть вещей Нери исчезли из квартиры, показывая, что Дарио город не покинул. Но где тогда окопался этот упрямец? Посещение университета тоже не помогло: Дарио перешел на дистанционное обучение. Казалось, паршивец все предусмотрел. Это бесило Алонзо, но и порождало невольное чувство восхищения. Так все продумать и провернуть, да еще и в незнакомом городе — это надо умудриться. Но он, Алонзо Герра, не собирался так просто сдаваться. Последнее время открыло глаза ему на собственные чувства и желания.
======================================================
      Но, несмотря на решимость, Герра пока так и не смог найти Дарио. В его поисках, на которые уходило все свободное время, Алонзо, казалось, облазил все уголки города, поражаясь, что не такой уж он и маленький. И все равно безрезультатно. Решившись на отчаянный шаг, он отправился к сеньоре Нери, чтобы попытаться осторожно узнать местоположение ее сына. Но интересный разговор остановил его у самой двери комнаты их пациентки.

— Ваш сын такой милый, — одна из медсестер, Глена, весело щебетала в комнате Вэнны Нери, — жаль, что он отказался дать свой номер телефона.
— О, мой сын сейчас думает об учебе, — сеньора Вэнна вздохнула с оттенком печали, — хоть я и намекала не раз, что была бы спокойней, если бы за ним было кому присмотреть. Все же, молодому человеку не легко жить одному.
— Сеньора Вэнна, если Ваш сын согласится, — Глена явно собиралась найти любой путь к Дарио, — то я с радостью позабочусь о нем. Вы же меня…
— Глена, — Алонзо появился в дверях комнаты, скрестив руки на груди, — мне кажется, Вы выходите за рамки.
— Сеньор Герра, — девушка вздрогнула и нахмурилась, — это не то…
— Пройдемте в мой кабинет, Глена, нам надо поговорить, — Алонзо поклонился Вэнне. — Прошу прощения, сеньора Нери, мне надо ненадолго забрать Вашу помощницу.
— Все в порядке, сеньор Герра, — женщина кивнула в ответ, — дальше я справлюсь сама. Не настолько уж я и беспомощна.

      Алонзо резко развернулся и почти бегом двинулся в свой кабинет, не сомневаясь, что Глена последует за ним. Как все удачно сложилось. И он узнает, где искать Дарио, и успеет пресечь все поползновения этой наглой девчонки. Но почему его так задели слова Глены о ее готовности позаботиться о Дарио? Да, он признал сам для себя, что этот парень не просто работник, но испытывать ревность? Да еще и к девчонке? Надо успокоится и первым делом — вернуть блудного работника.

— Глена, где Вы видели сына сеньоры Нери? — едва войдя в кабинет, Алонзо сразу приступил к делу, глядя прищуренным взглядом на удивленную вопросом девушку.
— А Вы его знаете? — Глена с сомнением смотрела на всегда спокойного и отстраненного сеньора Герру, которого между собой сотрудницы прозвали «Ледяным драконом». — Я не знаю, имею ли я право…
— Глена, мне надо поговорить с ним о… неважно, — Алонзо глубоко вздохнул, пытаясь успокоиться. Давно он не приходил в подобное бешенство, когда собеседника хотелось хорошенько встряхнуть. Сотрудники санатория не подозревали об этой стороне всегда спокойного Герры. — Мне долго ожидать? Речь идет о его матери.
— Сеньора Вэнна? А что с ней?
— Глена, адрес, — Алонзо почти рычал.

      Девушка весьма удивленно наблюдала странное поведение управляющего, предвкушая пикантные новости. Все сотрудницы так или иначе пытались завладеть вниманием привлекательного начальника, но пока ни одной это не удалось. И раньше сеньор Герра не проявлял какой-то особой благосклонности к их постояльцам. Интересно, кто привлек «Ледяного Дракона» — сын или мать? В конце концов, есть же люди, предпочитающие партнеров старше себя, а сеньора Вэнна далеко не уродина… И понятно в кого ее сын.

— Он работает в кафе «Мандена», — наконец выдала нужную информацию девушка, не спуская внимательного взгляда с Алонзо. Только бы понять, кто его привлекает больше, чтобы было о чем посплетничать с коллегами, — на улочке Виа Делла. Неприметное и недавно открывшееся.
— Хорошо, спасибо, — Герра, не обращая больше внимания на сотрудницу, собрался и позвонил заместителю. — Мартин, я до конца дня отъеду по делам. Оставляю все на тебя, подготовь бумаги, о которых мы договаривались.

      Глена выскользнула из кабинета в глубокой задумчивости. Хоть бы как-то показал, кому отдает предпочтение. Хотя, усмехнулась про себя девушка, можно ради развлечения пустить внутренние ставки. Главное, не проговориться самому управляющему, который за подобное увольняет. Довольная предстоящим развлечением, Глена направилась в комнату отдыха персонала, где всегда кто-то да был. Пора начинать делать ставки…

      Алонзо, совершенно не думая, что вокруг его внезапного интереса что-то закрутилось, спешил в городок. Он даже близко не представлял, что скажет Дарио, что должен ему сказать. Вообще, сейчас Алонзо чувствовал себя не грозным управляющим, а подростком, спешащим на свидание. И это весьма смущало и слегка раздражало. Да, он намеревался вернуть Дарио себе, но как это объяснить, чтобы не попасть впросак? И как доказать этому парню, что вариант возвращения — единственно верный?

      Дарио, обслуживая посетителей, даже не подозревал о несущемуся к нему Алонзо, хотя и не забывал своего прошлого работодателя все это время. Прикладывая усилия для того, чтобы не столкнуться с Геррой в таком небольшом городке, Дарио не мог забыть время, проведенное под одной крышей. И невероятно злился сам на себя на тайные надежды, которые стал питать в последнее время перед уходом. Он же так и не продал то кольцо, с которого и началось их знакомство. С некоторых пор он даже дошел до того, что считал это неброское украшение неким талисманом. Вот ведь идиот. Это простой кусок металла, от которого следовало избавиться. Талисман помогает, а этот же… Пожалуй, идея его продажи все же была правильной. Звякнул колокольчик входной двери и Дарио повернулся к новому посетителю, широко улыбаясь. Вот только, разглядев тяжело дышащего человека, ему хотелось треснуть подносом по черной макушке.

— Добро пожаловать в «Мандену», — нашел в себе силы не совершать опрометчивого поступка Дарио, — уважаемый посетитель. Следуйте за мной, я покажу Вам Ваш столик.
— Дарио, прекрати, — Алонзо не двинулся с места, схватив отвернувшегося Дарио за руку, — я пришел не кофе пить.
— Тогда, думаю, — Дарио не повернулся, но и не вырвал руку, вселяя робкую надежду в посетителя, — Вам стоит поискать другое место для… чего бы Вы там не хотели. Это кафе.
— Дарио, нам надо поговорить, — Герра крепче сжал ладонь, удерживающую бывшего работника, — и я не собираюсь это откладывать.
— Не понимаю, о чем Вы, — Нери, наконец-то, повернулся, глядя мимо. — На мой взгляд, мы все с Вами решили. Я уволился…
— А я не принял твоего увольнения! — взорвался Алонзо, забывая о том, что вокруг много людей. — Ты все это время прогуливал работу и за это я еще стребую с тебя!
— А это уже не мои проблемы, — завелся в ответ Дарио, все же стряхивая удерживающую его кисть, — мое заявления у тебя. Поэтому катись ты… со своей ревностью к Мике. Вот уж кто будет счастлив.
— Мика тут не при чем, — Алонзо схватил Нери за фартук и притянул к себе, — и про какую ревность ты говоришь? Я всего лишь проявил заботу о твоем будущем.

— Простите, — неожиданно третий голос вмешался в перепалку, — но не могли бы вы оба заткнуться и не устраивать разборки при всех?

      Алонзо резко повернул голову к третьему лишнему, чтобы отчитать его, но резко закрыл рот. До него все же достучалась мысль о том, где и чем он сейчас занимался. И претензии в его адрес были явно обоснованными. Буркнув: «Простите», Алонзо сел за ближайший столик и взял в руки меню. Он больше не собирался устраивать цирк для посторонних, но и выпускать из виду Дарио тоже не входило в его планы. С этого паршивца можно было ожидать нового исчезновения. Заодно появилось время все обдумать и разобраться в собственных чувствах. Уже очень давно Алонзо Герра не показывал свой отнюдь не спокойный темперамент. Но почему-то сейчас даже в голову не пришло сдержаться. Ему очень хотелось и придушить Дарио, и посадить дома на цепь. Собственничество до добра не доведет, но так хотелось…

      Дарио остыл так же резко, как и вспылил, стоило только услышать голос хозяина кафе. Ему никак нельзя терять эту работу, времени на поиски новой не было — пора было вносить платеж за маму. Раньше с этим проблем не было, но теперь–то он работал не на управляющего… И как Алонзо оказался тут? Вроде все следы Дарио замел, никто из парней Валентино, как и сам Валентино, не знал его новую работу. Даже мама не знала точно, где сейчас зарабатывал ее сын. Тогда как? Ну, не магия же, в самом-то деле? И вдруг ему вспомнилась весьма настойчивая девушка, пытавшаяся под разными предлогами узнать его номер телефона. То, как она пахла, показалось Дарио знакомым. Дожили. Теперь он реагирует на запахи. С ним, действительно, что-то не так в этом городе. Но все же… Все же Дарио очень обрадовался, увидев Алонзо. И его раздражению тоже обрадовался — ведь это означает, что равнодушия нет. Наверно, он все же извращенец.

— Что сеньор изволит заказать? — к столику Алонзо подплыла симпатичная официантка с профессиональной улыбкой. — Могу я что-то посоветовать?
— Макиато* и крумири**, — сделал заказ Алонзо, — и не могли бы Вы дать ручку и листок из Вашего блокнота?
— Конечно, сеньор, — девушка подала требуемое и удалилась, чтобы передать заказ на кухню.

      Алонзо быстро набросал несколько слов на листочке, тщательно сложил его и кивком подозвал обслуживающую его столик официантку. Передав через нее записку Дарио, Алонзо откинулся на стуле и слегка расслабился. Главное — он нашел беглеца. Поэтому можно быть спокойным и заманить его обратно. Был козырь в рукаве у Герры, хоть он и не любил подобных ситуаций. Но сейчас легкий шантаж должен послужить на его благо. Немного погодя, вместе с его заказом, вернулась записка, где было указано лишь время. Отлично, до окончания рабочей смены Дарио у Алонзо еще было четыре часа. Пожалуй, чтобы привести чувства и мысли в порядок, следовало бы немного поработать.

      Дарио, прочитав записку, сначала хотел проигнорировать ее. Но Было в ней то, что игнорировать было никак нельзя. «Нам надо поговорить. Во сколько заканчивается твоя смена? Я подожду тут. Это касается сеньоры Вэнны Нери. Алонзо». Черт. Вот знает же, что теперь он, Дарио, точно не сбежит и не откажется от разговора. Похоже, этой стороны управляющего курортом Дарио не знал. И, Нери сердито пнул стойку бара, знать совершенно не хотел. Он смотрел, как Алонзо прочитал его ответ и кивнул сам себе. А потом спокойно переключился на работу, достав какие-то бумаги. И все же, невольно, Дарио залюбовался Алонзо. Если бы не его непроходимая глупость…

— Что там с мамой? — Дарио подошел к столику сразу же, стоило только рабочей смене закончится.
— Сеньора Вэнна прекрасно себя чувствует, что весьма радует персонал и врачей, — попивая очередную чашку макиато, ответил Алонзо, немного растягивая слова, — И она с нетерпением ждет момента, когда сама сможет позаботиться о любимом сыне. Но первое время, примерно полгода, вам не стоит покидать город. За сеньорой Вэнной надо будет присмотреть.
— Да, я это понял, — Дарио коротко кивнул и привстал, намереваясь идти домой, — и учел в своих планах. Спасибо, что потрудился и сообщил мне об этом лично. Удачной жизни.
— Дарио, подожди, — Алонзо нахмурился и глубоко вздохнул. Давно он не был в роли просящего. — Возвращайся работать ко мне. Обещаю, я не буду лезть в твою личную жизнь. Постараюсь.
— Да уж, — усмехнулся Дарио, — последнее слово вселяет доверие прям по самое не хочу. Я подумаю. Ты же не надеялся, что я прямо сразу разрыдаюсь и брошусь тебе на шею?
— На шею не надо, — Алонзо жестом подозвал официантку, чтобы расплатиться, — на нас и так до сих пор косятся.
— Словно это — моя вина.
— Признаю, погорячился, — Алонзо тоже поднялся из-за стола и взял вещи, — но ты подумаешь? Не отмахнешься? Сколько тебе надо времени?
— Неделю, — Дарио внимательно смотрел на Герру, не ожидая такой покладистости и уступок.
— Хорошо, но я не дам тебе забыть обещание подумать, — Алонзо попрощался кивком головы и стремительно покинул кафе.

      На следующий день, впрочем, как и в течение всей недели, Дарио в полной мере постиг слова «не дам забыть». Алонзо каждый день приходил в «Мандену» в разное время дня, не давая и шанса избежать встречи. Владелец кафе смотрел неодобрительно, но вслух ничего не говорил: скандалов больше не было, а прибыль была. Дарио держался изо всех сил. Проблема была в том, что тело требовало свою порцию жизни, которую хозяин временно задвинул на дальний план, а Алонзо постоянно маячил перед глазами. Его хотелось завалить и взять с особой жестокостью. Ну, или самому стонать под ним, ощущая толчки и жар тела. Последний день объявленного срока на обдумывание. Алонзо снова пришел и устроился за полюбившимся ему столиком. Он принципиально не занимал те столики, которые обслуживал Дарио, за что последний был благодарен. Но, глядя сейчас за Геррой, ловя каждое движение, Дарио понимал, что выбора-то у него особо и нет. «Как девчонка, вот правда», — подумал он про себя, передавая с коллегой записку.

      «Я согласен» — прочел Алонзо в записке, переданной им официанткой. Наконец-то. Подняв голову, Герра поймал взгляд Дарио и коротко кивнул. Сегодня он дождется окончания смены и лично перевезет строптивца назад, чтобы не было искушения передумать. А там у них будет время все обговорить, расставить по местам и притереться друг к другу. Как минимум полгода впереди.

      Правда, жизнь все решила по-своему.
======================================================
      Закончив работу, Дарио покинул кафе и молча сел в машину, где ожидал его Герра. В полном молчании, нарушенном лишь произнесением адреса, где до этого момента скрывался Дарио, они забрали вещи и вернулись в дом Алонзо. И вот, машина отъехала, дверь закрылась, ключ повернулся. Молодые люди стояли в прихожей и не знали, как себя вести. Алонзо, добившись возвращения Нери, внезапно начал нервничать. Он опасался снова оттолкнуть парня, проявив собственническую натуру. Дарио тоже не представлял, что ему говорить или делать. Вернуться к работе, словно ничего и не было? Поставить какие-то условия? Ожидать или нет чего-то большего, кроме отношений «работник-начальник»?

— Я рад, — прочистив горло, нарушил молчание Алонзо, чувствуя, что вокруг все натянуто до предела, — что ты решил вернуться. Думаю, повторный инструктаж не нужен?
— Я все помню, — Дарио кивнул и направился к лестнице. — Тогда до завтра. Доброй ночи.
— До завтра, — Алонзо старался не смотреть на спину Нери, опасаясь потерять самообладание.

      А Дарио решил укрыться в комнате, чтобы разобраться с эмоциями. Из реплики Герры он заключил, что между ними лишь деловые отношения, которые надо поддерживать. Вот только непонятно, почему он так настаивал на возвращении его, Дарио Нери? Что, во всем городе не нашлось желающего тут поработать? И как ему самому быть с тем, что внутри при общении с Алонзо поднималась целая буря, и накрывало желанием? Не совершил ли ошибку, вернувшись туда, где они замкнуты в небольшом пространстве?

      Раскладывая ту часть вещей, что забирал, когда уходил, Дарио прислушивался к звукам в коридоре. Судя по ним, Алонзо не сразу проследовал в свою спальню, но и не ходил внизу. Просто так стоял? Ждал чего-то? Но чего? Почему ждал от него, Дарио, если сам проявил инициативу и вернул? От многочисленных вопросов у Нери разболелась голова, и испортилось настроение. Почему он согласился? Ведь знал же, что ничего хорошего из этого не выйдет. Но все равно вернулся. Он мазохист? И как напряжение скрыть от матери? Да, точно. Он тут из-за мамы, потому что возвращаться к жизни ей удобней будет тут, чем в маленькой съемной квартире на седьмом этаже. Да. Это ради мамы. Поэтому стоит выкинуть все мысли из головы и создать максимально дружелюбную атмосферу. На этом решении Дарио постарался укрепиться и накрылся одеялом. Завтра начнем просто дружить.

      Алонзо, подождав какое-то время, тоже поднялся в свою спальню. Чего он ждал? Словно робкий школьник выхода любимой девушки. Идиотизм сплошнейший. Дарио же ясно дал понять, что вернулся не ради него. Скорее всего, ради синьоры Вэнны. И его ни в коем случае нельзя за это осуждать. Подобное решение — свидетельство заботы о матери и взрослой оценки ситуации. Молодец, Дарио. Вот только сам Алонзо был не в восторге от такой причины возвращения, как бы не относился к самой синьоре. Хотя, не мог не признать, Герра, иной причины ожидать было бы смешно. Он что, серьезно думал, что Дарио Нери, стоит им вернуться домой, тут же признается в любви? Да и нужно ли ему самому его признание? Ведь он ничего не мог дать парню. Ну, разве что предложить прогуляться в мэрию, чтобы объявить о желании создать гражданское партнерство* А готов ли сам Алонзо к этому? И этого ли ждет от него Дарио? Скорее всего, ему нужно просто место для комфортного проживания матери. А что ему, Алонзо, нужно от парня? Почему он так настойчиво возвращал работника, если внутри есть сомнения и сплошные вопросы?

      На следующее утро, совершенно не выспавшийся из-за множества вопросов в голове, Дарио первым спустился на кухню, чтобы приготовить завтрак. Вроде, не так давно он делал подобное, но словно в другой жизни. Как начать дружить с тем, к кому испытываешь более чем дружественные чувства? Сейчас, на «свежую» голову, Дарио считал, что принял неверное решение и начал обдумывать, как это донести до Алонзо. Не стоит им жить вместе. Это чревато не самыми радужными перспективами для них обоих, а еще и мама. Ей нельзя будет находится в напряженной атмосфере, а иной тут не предвидится. Что же делать? Снова сбегать, едва вернувшись? Ну, это совсем по-детски. Остаться тут и ждать неизвестно чего? А может ли он так рисковать мамой?

      Алонзо, тоже практически не спавший прошедшую ночь, услышав шум на кухне, поспешил спуститься. Никакими силами он не мог объяснить то, что чувствовал необходимость этого. Словно что-то толкало в спину, не давая малодушно отсидеться за дверью. Увидев слегка отрешенного Дарио в утреннем свете, у Алонзо на миг перехватило дыхание. Блин, этот парень, реально, красив. Но повод ли это неволить парня, если ничего серьезного нет, и вряд ли будет? Странное стеснение в груди при этих мыслях всего лишь следствия недосыпа, так ведь? Как только синьора Вэнна поправится, их пути разойдутся. Он все это делает лишь из-за синьоры. И точка.

— Алонзо, доброе утро, — поприветствовал Дарио, стараясь не встречаться взглядом с собеседником и чувствуя себя неловко, — знаешь, я…
— Ты подумал и решил поменять решение, — больше утвердительно, чем вопросительно закончил Алонзо, — и теперь снова хочешь податься в бега.
— Не совсем, — Нери тряхнул головой и посмотрел прямо на Алонзо, — хотя об этом я думал. Но мама… Можем мы пожить у тебя на время ее реабилитации? Я постараюсь не доставлять тебе хлопот ни собой, ни мамой. Просто седьмой этаж для нее сейчас не совсем верный вариант.
— А точнее, совсем не верный.

      Они какое-то время помолчали, обдумывая дальнейшие слова. Каждый ощущал себя идущим по тонкому льду и совершенно не хотел уйти под лед с головой. Оказывается, думал каждый про себя, они успели привязаться друг к другу, и им не хватало прошлого общения. Но как все вернуть?

— Давай снова начнем сначала? — Алонзо, как более взрослый и, следовательно, мудрый, предложил лучший, на его взгляд, выход. — Мы только познакомились, никаких недоразумений и неприятных сцен между нами не было. Идет?
— Согласен, — облегченно выдохнув, кивнул головой Дарио, — тогда… Не купишь ли у меня кольцо?

      На мгновение Алонзо смотрел непонимающим взглядом на протянутую кверху ладонью руку, на которой лежало то самое кольцо, с которого началось их знакомство. Перевел взгляд на хитро улыбающегося Дарио, снова на кольцо. И громко расхохотался. Дарио вторил ему, сжимая ободок металла в сжавшемся кулаке. Пожалуй, эта разрядка и была им нужна. Понемногу, осторожно, они снова начинали общение, больше разговаривая о прошлом, планах, идеях, увлечениях. Много говорили о синьоре Вэнне, о том, что будут делать, когда она поселится в этом доме. Алонзо, не испытывавший раньше семейной теплоты, был ею уже очарован. Дарио радовался тому, что может проводить больше времени с тем, от кого сжимается сердце и внутри все порхает. Они с удовольствием вместе занимались переоборудованием комнаты для синьоры, хотя это было не так уж и нужно. Но оба словно старались доказать и Вэнне и самим себе, что искренне рады ее появлению.


— Через неделю синьора Вэнна уже будет дома, — спустя почти два месяца порадовал Алонзо хорошей новостью своего работника-соседа-друга, — я буду немного занят, но ты сможешь встретить ее на площади и на такси привезти сюда. Автобус с курорта привезет выписавшихся постояльцев.
— Жаль, я думал встретить вместе, — Дарио обрадовался новости про маму, но планы Алонзо все же огорчили, — да и мама хотела бы ознакомиться с домом при его хозяине.
— Вообще, я собирался сделать вам обоим сюрприз и поехать с тобой за синьорой Вэнной на машине, — Алонзо слегка скривился, — но у моего начальства другие планы. Меня отправляют в командировку на несколько дней в соседний город. Отъезд накануне возвращения синьоры. Я бы и сам рад отложить это, но работа есть работа.
— Конечно, — Дарио постарался не показывать грусти, чтобы не ставить Алонзо в неловкое положение. Наверняка из-за него тот и без этого подзапустил работу. Не стоило добавлять проблем тому, кто так добр и предупредителен к ним. — Мама тоже поймет. Не переживай. Отложим экскурсию по дому до твоего возвращения.
— Договорились, — расслабился Герра, — а потом погуляем еще и по городу. У меня будет выходной после командировки.

      На этом они и решили остановиться в планах. Подошло время, пролетевшее, как казалось и Дарио, и Алонзо, слишком быстро, и Герра уехал в свою командировку. Дарио бесцельно бродил несколько часов по дому, не зная, куда себя приткнуть, пока не решился на отчаянный шаг. Он пошел в спальню Алонзо, устроился на его кровати и заснул, довольно улыбаясь. Все же с чувствами ему справиться так и не удалось. Вскочив по звонку будильника, Дарио не сразу понял, где он, а, поняв, начал быстро метаться, убирая следы своего вторжения. Пора было выдвигаться к месту приезда автобуса с курорта. Не стоило заставлять маму ждать.

      Алонзо, довольно быстро добравшись до места назначения, погрузился в дела, стараясь не думать о том, что ему грустно и пусто без Дарио в пределах хотя бы слышимости. Да что уж про слышимость. Проводя немалую часть на работе и зная, что Дарио на учебе в это время, Герра и то так не чувствовал пустоты рядом. Тогда достаточно было мысли, что они в одном городе. Теперь и этого не было. И это не сказать, чтобы устраивало Алонзо. Он не хотел подобной зависимости. Но в то же время предельно ясно понимал, что сделать уже ничего не может. Да и, если говорить по совести, не хочет. Он совсем не был против того, чтобы Дарио был рядом с ним как можно больше и дольше. И, конечно, синьора Вэнна. Они словно стали частичкой самого Алонзо Герры. Стоит поговорить об этом по приезде, решил Герра и постарался откинуть все постороннее. Его ждут дома. Он больше не один.

      Стоя на месте прибытия автобуса, Дарио недовольно посмотрел на часы. Задержка уже в полчаса совсем не радовала парня. Ему как можно скорее хотелось увидеть маму, посмотреть, как она отреагирует на их новый дом, поговорить с ней об Алонзо. Дарио был уверен, что его чувства мама разгадает мгновенно, как бывало и раньше. И следовало поговорить, осторожно, конечно, чтобы она не проговорилась Герре. Не к чему это. Прошло еще пятнадцать минут, рождая беспокойство и раздражение. Они что, не могли проверить исправность автобуса перед отъездом?

      На раздавшуюся трелью телефонную трубку с незнакомым номером Нери смотрел, как на личного врага. Ну, совершенно не хотелось сейчас ни о чем ни с кем говорить. Он тут от беспокойства места себе не находит. Но пришлось ответить на очень настойчивый вызов. А, выслушав сообщение, на автомате отключить телефон и упасть на стоявшую рядом лавочку…
======================================================
Алонзо никак не мог успокоиться и сосредоточиться на работе. Он пытался внушить самому себе, что все это ерунда. Он просто опасается, что Дарио снова исчезнет. Беспочвенно ведь. Неправда ли? Теперь ведь с ними будет Вэнна, с которой подобный фортель не выкинешь. Поэтому беспокоиться не о чем. Совершенно. Он же взрослый, самодостаточный мужчина, которого дома ждет любимый. Да, сейчас Алонзо Герра готов был признать, что любит это внезапное недоразумение — Дарио. Надо будет, сделал себе зарубку на память Герра, узнать, что с тем кольцом. Ведь, не будь его, они могли бы и не встретиться. Еще один день, всего один, и он сможет обнять Дарио и поговорить.

— Алонзо, что мне делать? — внезапный телефонный звонок прервал мечты о будущем. — Я не знаю… Мне страшно…

Голос звонившего Дарио был каким-то надтреснуто-неживым. И растерянным. Что могло случиться за столь короткое время?

— Успокойся, Дарио, — работа с пожилыми и больными людьми помогла Алонзо собраться и говорить спокойно, хотя внутри все металось от паники. — И скажи, что тебя так напугало. Сеньоре Вэнне стало хуже?
— Ее больше нет, Алонзо. Мамы больше нет.

***

Раздраженно бросив в трубку «Алло», Дарио собирался побыстрее закончить разговор, но ему не дали.

— Сеньор Дарио Нери? — официальный женский голос почему-то окончательно испортил настроение Дарио.
— Да, это я, — парень отвечал максимально сухим тоном, отбивающим желание общаться. Но, оказалось, незнакомой собеседнице нужно было не общение.
— С огромным сожалением сообщаю Вам о том, что автобус, на котором ехала Ваша мать, не вписался в поворот и сорвался с обрыва. Примите мои соболезнования. Для оформления документов Вам надо подъехать в полицейский участок завтра после обеда. Еще раз приношу соболезнования.

Дарио, оглушенный сообщением, без сил упал на стоявшую рядом скамью. Мозг отказывался принимать услышанное, находя любые, самые невероятные, оправдания. Ведь этого просто не могло случиться. Он не мог остаться один. Мама же обещала, что никогда его не бросит. Что ему делать?
В голове был хаос, тело словно окунули в мороз. Алонзо. Это имя словно током прошло через него. Ему нужен Алонзо.

***

Кое-как успокоив Дарио, Алонзо созвонился с помощницей, быстро ввел ее в курс дела и велел выезжать немедленно к нему. Не слушая вопросы и возражения, он бросил трубку и набрал того, с кем вел переговоры. Наскоро объяснив, что далее его заменит другой человек, Алонзо быстро собрался и поехал на предельно допустимой скорости домой. Стоило ему сесть в машину, как дела просто вылетели из головы, беспокойство за Дарио затмило все. Подобного поворота не ожидал никто и как теперь жить было не ясно. Дарио, и это было понятно при первом же взгляде на них, любил свою мать. А Алонзо совершенно не знал, как себя вести, как утешить дорогого ему человека. Что говорят и делают в таких случаях? Захочет ли остаться Дарио с ним и дальше? Сможет ли он сам отпустить свой кусочек счастья?

— Дарио? — Алонзо ворвался в дом, тяжело дыша и накрутив себя до невменяемости.

Дарио сидел прямо в прихожей, в верхней одежде и уличной обуви. Похоже, он, как пришел, так и сидел тут. Сжавшийся, с покрасневшими опухшими глазами и носом, несчастный и потерянный. У Алонзо защемило в груди от вида всегда бодрого Дарио. Поддавшись порыву, он положил руку на склоненную голову. Герра хотел подобрать слова, но, оказалось, это было не нужно. Всхлипнув, Дарио обнял Алонзо, уткнулся лицом в его живот и заплакал. Гладя по вздрагивающим плечам, Герра не замечал, что и по его щекам текут слезы. Опустившись на колени, Алонзо прижал голову Дарио к своему плечу и стал нашептывать ему что-то утешительное, но не вдумываясь в смысл. Непонятно откуда, но он чувствовал, что нужно именно так себя вести. Здесь и сейчас Алонзо осознал с кристальной ясностью, как сильно любит этого парня и сделает все, чтобы они были вместе. Ведь он так…

— Я люблю тебя, — произнес он вслух, — и не оставлю одного. Я всегда буду рядом, Дарио. Успокойся. Давай проводим Вэнну с улыбкой, чтобы она не переживала за тебя.
— Какая теперь разница? — Дарио перестал плакать, но голос оставался безжизненным. — Ее больше нет. Понимаешь, Алонзо? Я теперь остался совсем один. Что мне делать?
— Послушай меня, — Алонзо понял, что его признание Дарио не слышал, утонув в своем горе. Взяв его за плечи, Алонзо осторожно встряхнул парня, и, взяв его лицо в ладони, заглянул в глаза. — Ты не один. Я всегда буду с тобой. Потому что люблю тебя. Слышишь? Я с тобой. Навсегда.
— Зачем я тебе? — в глазах Дарио сквозь отчаяние, вопреки словам, начала зарождаться надежда, опьянившая Алонзо.
— Потому что люблю. И буду повторять это так часто, как потребуется, чтобы ты поверил. И сделаю все, чтобы ты тоже полюбил меня.
— Я уже, — помолчав и смутившись, Дарио отвел глаза, мило покраснев, — люблю.
— Ты пройдешь через это не один. Я буду рядом, — Герра, стараясь проглотить ком в горле, провел кончиками пальцев по мокрой от слез щеке, — Вэнна на той стороне порадуется за тебя и упокоится в мире.
— Спасибо…

Герра взял на себя все хлопоты по организации похорон. Оплачивала все клиника, предоставляя Дарио и другим семьям лишь документацию на подпись. Нери был не в том состоянии, чтобы вникать в бюрократию, но рядом был Алонзо. Народу на кремирование пришло немного, что стало облегчением для Дарио. Парень чувствовал, что не в состоянии выдержать долгую череду соболезнований. Да и знакомых у него и Вэнны тут было не много.

В первую же ночь после кремации Дарио умолял заняться с ним любовью. Это был для него способ почувствовать вкус жизни, как бы банально не звучало, вырваться из плена тоски и печали. Алонзо, не притрагивавшийся к нему всю эту печальную вереницу дел, пытался проявить стойкость и благоразумие, но разве у него были шансы? Его сила воли тоже ведь не железная…

— А где-то кольцо, с которым ты подошел ко мне в нашу первую встречу? — наутро спросил Герра, не торопясь выбраться из крепких объятий любимого. — И кольцо Вэнны?
— Зачем они тебе? — с легкой настороженностью полюбопытствовал Дарио, приоткрыв один глаз.
— Задумка одна, — чмокнув парня в макушку, хмыкнул Алонзо. — Надеюсь, тебе понравится.

Доверившись любимому человеку, Дарио чуть позже вручил ему оба кольца, когда они, наконец-то выбрались из постели. Алонзо, по дороге на работу заехав в ювелирный магазин, заказал подогнать кольца под его и Дарио размеры пальцев. Забрав заказ на обратном пути, он купил торт, свечи и шампанское.

— Намечается что-то особое, — с любопытством заметил Дарио, принимая покупки у мужчины.
— Непременно. Накроешь на стол в гостиной? Я быстро.

Переложив кольца в карман пиджака и освежив лицо, Алонзо присоединился к нетерпеливо ёрзающему Дарио. Хоть это и было неожиданно, но парень постарался все красиво поставить и украсить. Алонзо одобрительно улыбнулся и по достоинству оценил кулинарные способности любимого.


— А сейчас я хотел бы преподнести тебе небольшой подарок. Это тебе от меня, — Алонзо вытащил из кармана коробочку, открыл ее и протянул застывшему парню. — Сейчас у нас траур, поэтому не будем устраивать церемонии, но я хочу, чтобы ты имел реальное доказательство, что ты не один. Я всегда рядом, всегда с тобой.
— Алонзо, я… я не знаю, что сказать, — Дарио смотрел на кольцо своей матери.
— Ты согласен принять его? Позже, если захочешь, устроим официальную церемонию.
— Конечно, согласен, — несмело Нери протянул руку к подарку, но ее перехватил Алонзо.

Не отрывая взгляда от партнера, Алонзо достал кольцо и одел его на палец Дарио. Поцеловав руку с новым украшением, он встал и привлек к себе Дарио.

-Спасибо, Алонзо, большое спасибо, — не зная, как показать переполняющие его чувства, Дарио негромко бормотал слова благодарности. — Жаль, я не приготовил ответного жеста и не подобрал кольцо для тебя.
— Не надо ничего подбирать, — Алонзо достал вторую коробочку из кармана и передал ее партнеру, — потому что есть самое подходящее на свете кольцо для меня. И оно одно.

Дарио открыл коробочку и увидел кольцо своего отца. Начищенное, блестящее, вызывающее противоречивые чувства. Он с сомнением перевел взгляд с кольца на Алонзо и растаял от теплой улыбки.

— Кольцо, которое свело нас, — мужчина словно читал мысли и сомнения Дарио, — не может быть плохим и нести беды. Не сомневайся в этом.

***

— Дорогой, я вернулась, — в спальню рано утром, через пару месяцев после обмена кольцами, неожиданно ворвалась какая-то девушка и с порога бросилась на Алонзо. — Ты же скучал по мне? Я очень соскучилась и теперь претендую на все твое внимание. Ты же не откажешь своей любимой?
— Наргиса, — простонал Алонзо, придавленный внезапной гостьей, — ты…
— Понятия не имею кто Вы, — зашипел напрягшийся Дарио, словно рассерженный кот, — но Алонзо принадлежит мне. И отдавать его всяким пигалицам я не намерен. Поэтому не могли бы Вы покинуть этот дом, оставив ключи?
— Смотри, какой грозный, — ничуть не смутившись, повернулась «пигалица» к Дарио, не вставая с Алонзо. — А если я откажусь? Я первой появилась в этом доме.
— И первая его покинете, — Дарио собирался уже встать с кровати, но Алонзо схватил его за руку, — причем, навсегда. Алонзо я не отдам.
— Дарио…
— С тобой поговорим позднее, — не стал сейчас слушать Алонзо парень, — когда посторонние покинут дом.
— А тут нет посторонних, — прикрыв рот попытавшегося что-то сказать Алонзо, с легкой насмешкой парировала Наргиса, — все свои. Можно сказать, «тесный семейный круг».
— А вот…
— Вы еще подеритесь, — все же вмешался Алонзо, стряхнув женщину и набросив одеяло на Дарио, — как дети малые. Дарио, не поддавайся на провокацию. Наргиса любит розыгрыши. Познакомься с моей кузиной. Наргиса, я уже просил не устраивать никому проверки. Совсем от рук отбилась вдали отсюда. И где Собир?
— На кухне, он не захотел сюда идти, — легкомысленно ответила кузина и, покинув кровать, направилась к дверям, — готовит завтрак нам. Так что спускайтесь.
— Учись у мужа манерам, — крикнул вслед Наргисе Алонзо и чмокнул нахмуренного Дарио в нос. — Доброе утро, Дар. И лучше встать самим, а то она и вернуться может. Не хочу, чтобы кто-то видел тебя раздетым.

Чуть позже, спустившись в кухню, Дарио увидел невысокого рыжеволосого мужчину, накрывающего на стол, и вертевшуюся рядом Наргису. За завтраком Собир извинился за нестандартную побудку и за поведение жены. Наргиса, ничуть не смущаясь, похлопала Дарио по плечу и торжественно объявила, что он прошел проверку. Она официально принимает его в семью. Дарио с некоторой растерянностью посмотрел на Алонзо и согласно кивнул.

— Кстати, — в молчаливое общение снова вторглась Наргиса, смотря на мужчин веселыми глазами, — скоро вы станете дядями. Готовьтесь. И просто номинально ими быть я не позволю.

Алонзо под столом взял Дарио за руку и легонько ее сжал. Похоже, одиночество им обоим больше не грозило.
======================================================
      В один из супермаркетов небольшого, но довольно оживленного итальянского городка Глоренца зашел молодой человек. В принципе, в таких местах люди не редкость и разных возрастов. Но данный молодой человек осматривался вокруг, словно попал сюда впервые. Среднего роста, решительное лицо, карие глаза, короткие черные волосы, приличный деловой костюм. Он выглядел вполне успешным и уверенным в себе.

      Алонзо Герра*, тридцати одного года от роду, действительно, был не частым посетителем супермаркетов. В силу своей занятости по работе походы в магазин были большой роскошью. Но работа же и привела его сюда. Молодой человек был управляющим одного из горнолыжных курортов. И недавно возникло подозрение о слишком больших тратах работника, занимающегося закупкой продуктов из подобных супермаркетов. Сейчас Алонзо зашел проверить цены на наиболее закупаемые продукты. Он сверял цифры с указанными в товарных чеках по телефону. Не тащить же ему все документы с собой? Да и помощникам тоже надо отрабатывать зарплату.

      Звонок мобильного телефона отвлек молодого человека от работы. Посмотрев на номер на дисплее, Алонзо досадливо поморщился. Звонила его бывшая подружка, никак не желавшая мириться с новым статусом. Как же его напрягают эти сцены. Никакого разнообразия, все женщины одинаково все решают сами, а потом устраивают сцены, видя, что все идет не по их сценарию. Лишние проблемы совершенно не нужны при его загруженном графике, но организм требует свою долю удовольствия и разгрузки. Но сейчас предстоял нелегкий разговор, выслушивание слезных истерик и претензий…

      Внезапно Алонзо очень настойчиво стали дергать за рукав, отвлекая от криков. Не прощаясь, молодой человек отключил телефон и обернулся к нарушителю спокойствия. Рядом с ним стоял парень, лет двадцати на вид, худой, с синяками под карими глазами, в довольно поношенной, но опрятной одежде. Одной рукой незнакомец продолжал дергать рукав пиджака, а другой рукой ладонью вверх он протягивал ему кольцо. Колечко было серебряным с золотым узором в виде переплетенных змеек.

— Предложение руки и сердца? — Алонзо задал вопрос раньше, чем обдумал его, но ситуация была настолько забавной и неожиданной, что ругаться не хотелось.
— А Вы бы приняли его? — после секундного замешательства с любопытством поинтересовался незнакомец. — Вышли бы за меня?
— Ну, — Алонзо Герра оценивающе посмотрел на кандидата, — отрасти волосы, нарасти грудь и оторви лишнее — будет шанс.

      Внезапно до слуха Герры донеслись смешки, и до него дошло, что они находятся в центре внимания. Совсем не то, что ему хотелось, тем более в такой момент. Шутка шуткой, но становиться посмешищем совсем не улыбалось. А от наблюдателей уже слышался более громкий смех и веселые советы, что изменить и как это лучше организовать. Парень с кольцом, видимо, тоже осознал ситуацию и заметно смутился. Пробормотав что-то под нос, он постарался покинуть магазин как можно скорее. Алонзо заметил, что незнакомца шатает, словно у него слабость или какая-то болезнь. Но Алонзо постарался выкинуть из головы этот незначительный эпизод. Его ждала работа.

      Дарио Нери** вышел из супермаркета, сжимая кольцо и стараясь сдержать улыбку. Дарио было двадцать три года, до недавнего времени он являлся студентом медицинского университета. Но вот уже полгода, как ему пришлось забрать документы. Отец упорно пытался заниматься бизнесом, но не преуспел, скопились долги. Смириться с этим не смог и шагнул под поезд, оставив проблемы на жену и сына. Мать Дарио работала на нескольких работах, они продали все хоть сколько-нибудь ценное, пытаясь уменьшить суммы долгов. Частично им это удалось, но тут сеньора Нери, Вэнна*** серьезно заболела. Счета из больницы были немалые, поэтому Дарио решил бросить учебу и начать работать. Вэнна была против, но парень не мог поступить иначе. Да, он получал стипендию как отличник, но ее было слишком мало.

      Нери брался за любую работу, стараясь оплачивать не только счета, но и откладывать на дорогу. Доктора сказали, что тут, в Нейве, родном городе Дария, синьора Вэнна поправиться не сможет. Ей надо как минимум год провести в горной лечебнице. Молодой человек перерыл кучу информации в поисках нужного места. Не все места подходили либо по ценам, либо по удаленности. Слишком далеко не выдержит здоровье Вэнны, близкие, но крупные города накручивали огромные суммы. В конце концов, Дарио остановил свой выбор на небольшом городке Глоренца.

      Ему удалось скопить денег на первый месяц лечения и проживания. В лечебнице для мамы. Для самого Дарио денег не осталось, но, не желая оставлять маму одну, он тоже бросил все в родном городе. Хорошо, что сейчас на дворе лето и вполне можно ночь провести на лавочке в парке у лечебницы. С едой было проще, потому что Вэнна всегда переживала, что ее единственный сын «такой худой и бледный», и что ему пришлось взвалить на себя проблемы старших, и она приносила еду из столовой сыну. Для нее он всегда маленький прилежный мальчик.

      Но сейчас Дарио Нери пришлось прибегнуть к крайней мере — продать обручальное кольцо отца. Появилось новое лекарство, которое чуть ли не втрое сокращает время лечения. И помогает значительно лучше восстановиться. Но стоило оно, ожидаемо, тоже дороже. А разве можно экономить на любимой и дорогой маме? Поэтому в продажу пошло последнее, что еще могли взять в ломбарде или могло заинтересовать других. Осталось только это кольцо, вопреки всему не желавшее расставаться с хозяином. Но Дарио был упорным и не терял надежды. Правда, подобная реакция была впервые. И, надо сказать, тот мужчина и сам выбивался из толпы. Наверное, именно поэтому Нери подошел сразу к нему. Было бы интересно пообщаться с ним, жаль, что они из разных миров.
======================================================
      Прошло несколько дней. Алонзо вновь погрузился в свои обыденные дела, но, все же, нередко вспоминал тот забавный эпизод в магазине. У молодого человека возникало любопытство, кто тот незнакомец и что сподвигло его на такой шаг. И что-то в карих глазах парня зацепило Алонзо. Может, это была тоска, так хорошо знакомая ему самому. А, может, это была робкая надежда на какое-то иррациональное чудо. Сам Герра давно не верил в чудеса, огорчая дедушку этим. Рано оставшись сиротой, Алонзо решил для себя жить только реальностью и своими силами. Зачем надеяться на то, что не сбудется и не интересует никого? Лишняя трата времени.

      Но, пожалуй, Герра был бы не против еще раз увидеться с этим забавным пареньком. Только после той встречи Алонзо понял, что его жизнь стабильна, размеренна… и сера. И он не отказался бы ее немного раскрасить. И это несмотря на то, что парнишка не в его вкусе. Да, Алонзо Герра спал как с девушками, так и с парнями. В любовь, после сокрушительного краха в юности, он не верил, поэтому не придавал значения полу своего партнера. Удовольствие и разрядка получены — остальное его не интересовало. А с тем незнакомцем с кольцом он не прочь просто поговорить. Обо всем. Может, ему просто не хватает общения вне круга его работы.

      Дарио эти дни тоже иногда вспоминал забавный эпизод. С подобной позиции он свое предложение о продаже кольца не рассматривал. Кольцо продать так и не удалось, и каждый раз вспоминалась та сцена, и Дарио с трудом сдерживал смех. Ну и что, что уже практически нервный. Но ведь смех… Интересно и кто был тот мужчина? Он не был похож на постоянного посетителя. Чем-то этот незнакомец выделялся из толпы. Жаль, та встреча была мимолетной и даже в таком небольшом городке, как Глоренца, повторная встреча маловероятна…

      Алонзо находился в аэропорту, проводив важных гостей их курорта. Впереди была пара дней выходных до приезда очередных випов. Эти выходные Герра планировал провести в тишине, что не делал уже давно. Никаких гостей, никаких партнеров, никакого общения. Роскошь, недоступная по ряду причин слишком часто…

— Почему ты меня избегаешь? — ворвались в мечты Алонзо истеричные крики. — Почему не отвечаешь на звонки?
— Эдда*, ты все никак не успокоишься? — молодой человек постарался сохранить спокойствие, — собираешься полностью оправдать свое имя?
— Почему ты противишься нашей любви? Нам было хорошо вместе, — высокая рыжеволосая женщина сердито притопнула ножкой на высоком каблуке, — мы подходили друг другу, у нас была хорошая семья.
— Никаких «мы» не было, — Герра равнодушно смотрел на свою бывшую любовницу, — Эдда. Пара раз в постели еще ничего не значат. Ты получила хорошие отступные, воспользуйся ими и заведи семью.
— Ты не смеешь меня бросить, — Эдда наступала на мужчину с явным желанием расцарапать ему лицо наманикюренными ноготочками, — это недопустимо. Бросить могу только я. Унижать себя не позволю!
— Еще пара шагов, — Алонзо слегка напрягся, — и я вызову охрану аэропорта. Тебе совсем не к лицу будет тюремная решетка. На миг задумайся об этом. И предлагаю в последний раз мирно разойтись.
— Алонзо, не смей…

      Дальше Алонзо не слушал. Посмотрев в сторону от Эдды, он замер. В зале ожидания приставал к пассажирам тот же парень, которого он видел в магазине. И это, несомненно, более интересно, чем вопли из прошлого. Полностью потеряв интерес к Эдде, Алонзо стал наблюдать за более интересным зрелищем. Парень подходил не ко всем, а довольно толково выбирал цели. Парень подходил лишь к тем, кому покупка кольца не сильно ударит по карману. Уж у Алонзо был глаз наметан на таких людей. Но все равно кольцо брать никто не хотел.

— Так сильно жаждешь замуж, — Алонзо дождался, когда парень останется один, и подошел ближе, — что любой подойдет?
— О, это снова Вы? — парнишка как-то нервно дернулся и отвел взгляд. — Словно преследуете меня.
— Ну, я могу сказать то же самое, — Герра нахмурился, вглядываясь в собеседника. Сегодня тот выглядел хуже, чем в первую встречу, — и про тебя. Сменил магазины на аэропорт? С чего вдруг?
— Тут не пахнет едой.

      Парень растерянно улыбнулся и внезапно осел на пол. Алонзо, не ожидавший подобного поворота, некоторое время непонимающе смотрел на тело у ног, потом склонился к парню. Без сознания. Ну, просто великолепно. Со стороны пассажиров стали доноситься слова о «скорой», осуждение, что он довел парня, прозвучала мысль вызвать полицию. Это было уже слишком. Алонзо подхватил тело, оказавшееся неожиданно легким, на руки и пошел к своей машине. Придется уделить незнакомцу больше времени, но выхода нет. Герра повез его на свою работу, планируя показать знакомым докторам, чтобы история не получила огласку.

— Что случилось? — неожиданный пассажир пришел в себя на заднем сидении. — Где я? Куда Вы меня везете?
— Ты в обморок упал, — Герра бросив короткий взгляд в зеркало заднего вида, сосредоточился на дороге, — мне пришлось взять тебя с собой. Не бойся, я тебя не похищаю. Покажу врачам, и потом тебя доставят домой.
— У меня, — судя по звукам, незнакомец не мог сидеть спокойно, — у меня нет денег на врача. Спасибо. Остановите, со мной все хорошо. Назад я доберусь сам.
— Во-первых, как тебя зовут? Я — Алонзо Герра, управляющий курортным комплексом «Яркий день».
— Дарио Нери, — неохотно буркнул пассажир.
— Нери, Нери, Нери, — Алонзо покопался в памяти, вспоминая чем-то запомнившуюся постоялицу, — а сеньора Вэнна Нери не является твоей матерью?
— Да… — Дарио подался вперед, — с ней что-то не так? У нее оплачено еще две недели!
— С сеньорой Вэнной все в порядке и ее никто не выгоняет, — Алонзо почувствовал легкий укол зависти, отчетливо услышав в голосе парня беспокойство, — просто уточнил. Не беспокойся и отдохни. Мы скоро приедем.
— А Вы всех постояльцев помните по именам? — все же Дарио боялся поверить в такую удачу. — Меня похищать бессмысленно, выкупа не будет.
— Я учту это, — усмехнулся водитель, — а сеньору Вэнну запомнить нетрудно. Она очень сильно гордится своим сыном и говорит только о нем.

      Дальнейший разговор прервал телефонный звонок. Алонзо включил гарнитуру, чтобы не отвлекаться от дороги. А Дарио затих, обдумывая внезапный поворот. Он сам не мог объяснить, почему сегодня пошел в аэропорт. Совсем не об этом загадывал накануне, стараясь голод заглушить сном. И почему он так ответил этому, как его, Алонзо, про причину смены места своего «дела»? Да он с самой первой встречи с этим явно не бедным мужчиной делает все не по плану. Давно надо было найти другую работу, а не слоняться по магазинам в нерациональной надежде на новую встречу. Ну, а даже если бы они встретились? Что бы изменилось? И вот сегодня он упал в обморок. Докатился. И все же интересно, почему Алонзо Герра не оставил его дежурным медикам, а взял с собой? И чем он расплатится за консультации врачей? Расценки Дарио знал прекрасно, он же сам все подсчитывал, выбирая лечебницу для мамы. Да и мама не должна знать о произошедшем, чтобы не волновалась. Надо поговорить об этом сразу.


      Алонзо в это время слушал истеричные крики Эдды в ухо, никак на них не реагируя. Ему было намного интереснее знать, о чем думает его пассажир. Отключив вопли бывшей, Герра подглядывал за Дарио, пытаясь угадать его настроение и решение. Пожалуй, взять парня с собой было не такой уж плохой идеей. По крайней мере, любопытство снова проснулось. Чем болен молодой человек? Почему он тоже не в лечебнице с матерью? Частично признание про деньги дало ответ на вопросы. Но не может же быть все очень плохо. Алонзо слышал про бездомных, но Дарио Нери не производил впечатление опустившегося человека… Настойчивые звонки Эдды весьма раздражали, и Герра отключил телефон. Не до нее сейчас, тем более они приехали.
======================================================
— Вот мы и на месте, — Алонзо припарковал автомобиль у больничного крыла, — сейчас тебя осмотрят специалисты.
— Но я же, — Дарио напрягся и невольно постарался забиться в дальний угол, — говорил уже…
— Об оплате не волнуйся, все улажу, — Герра не собирался отступать от решения, — не веди себя как ребенок. Пойдем, это не больно.

      Дарио вспыхнул от снисходительного тона. Он уже давно не ребенок, поэтому нечего тут всяким незнакомцам так говорить! И, вообще. Он сам учился на врача, поэтому медицинской боли не боится. Парень с вызовом посмотрел на Алонзо и покинул салон машины. Мужчина хмыкнул и тоже вышел. Он сам не ожидал, что ершистость Дарио ему понравится. Не такой уж он и покладистый, как казалось на первый взгляд… Договорившись об обследовании Дарио, Алонзо погрузился в текущие дела, и два часа пролетели незаметно. И лишь негромкое покашливание оторвало Алонзо от бумаг.

— Уже освободился? — Герра осмотрел слегка смущенного, переминающегося в дверях, парня. — Как себя чувствуешь?
— Я здоров, — Дарио нервно дернул кофту вниз, — поэтому не стоило беспокоиться. Обморок лишь результат… я, кажется, давно не ел.
— Кажется? — мужчина отложил ручку и встал из-за стола. — Ты не заметил, кушал или нет? Чем же были заняты мысли?
— Это мое личное дело, — парень надулся, — и вас не касается. Я просто думал о другом.
— Думаю, я могу догадаться о твоих мыслях, — Алонзо похлопал своего гостя по плечу, приглашая следовать за ним, — но можешь хранить этот суперважный секрет. Пойдем, пора обедать.
— Спасибо за все, но мне пора.

      На лице Дарио появилось упрямое и решительное выражение. Он явно настроился настоять на своем, спасая гордость. Это выглядело мило, хотелось защитить гордого и упрямого брюнета. Ну, словно ершистый котенок подумал про себя Дарио. Бездомный, сразу шипящий на возможную угрозу, маленький, но не сломленный комочек счастья… Алонзо тряхнул головой, отгоняя непрошенное видение. Что-то он не о том думает. Странно, давно уже он не предавался романтическим мечтам.

— Ты собрался идти до города пешком? — забавная смена решимости на растерянность у Нери вызвала легкую улыбку у Герры. — Тут недалеко, пешком пару часиков всего. Или, все же, отложим прогулку до лучших времен и спокойно пообедаем? Вечером я отвезу тебя обратно. До вечера побудешь с мамой пока. Подходит расклад?
— С мамой? — растерянность сменилась неподдельной детской радостью. — Тогда… если Вас не затруднит…
— Тогда пойдем обедать, пока снова не упал в обморок.

      Дарио вскочил, полный предвкушения. Внеплановая встреча с мамой значительно подняла настроение, примиряя с необходимостью хоть немного зависеть от странного незнакомца. Которому, кстати, очень идет улыбка. Но эти мысли сейчас ни к месту. Главное — мама. И обед весьма кстати. Она не будет причитать, что он голодный, меньше мыслей будет о том, как он выкручивается. И это даст возможность ему еще пару дней не заморачиваться насчет еды. Все же, похоже, ему повезло. Надо использовать случай, только бы этот добрый самаритянин не стал давать ему денег. Подобное он точно не потерпит.

      Пока они шли к столовой для персонала, Алонзо обдумывал неожиданно пришедшую идею. С одной стороны, если все обдумать и преподнести должным образом, то результат может помочь сразу нескольким людям. Только бы ершистость некоторых личностей не помешала принятию нужного решения. Сначала накормить, потом поговорить. Или, для начала, пусть пообщается с мамой… В груди Алонзо что-то защемило. Ему стало немного грустно и завидно, увидев, какой теплотой зажглись глаза Дарио при мысли о матери. Не хотелось признавать, но Герре было одиноко. Именно поэтому он и жил работой. Может, его идея что-то исправит.

— Прежде, чем ты пойдешь к маме, — определившись, начал разговор Алонзо, как только закончился обед, — я хотел бы тебе кое-что предложить. Обдумай, не спеши с ответом. Если я верно понял, тебе нужны деньги.
— Я не принимаю милостыню, — сразу напрягся Дарио, — и ничего незаконного делать не буду.
— Хорошие принципы, — кивнул Алонзо, — но ты не волнуйся. У меня вполне законная мысль и не милостыня. Предлагаю тебе работу у меня. Следить за домом, за моими домашними делами, встречами вне работы. Выполнять мелкие поручения. С моей стороны будет оплата труда, полный пансион тебе и лечение твоей матери, пока ты работаешь у меня. И одно небольшое условие.
— Условие? — Дарио так и знал, что не может быть все сахарно, где-то есть подводные камни.
— Насколько я могу судить, ты сейчас в том возрасте, когда получают знания после школы. Как у тебя с этим обстоит?
— Я учился в медвузе, но… мне пришлось уйти. С учебой было все нормально, Вы не думайте.
— Да ты просто подарок судьбы. И мое условие — вернуться к учебе.
— Я учился в родном городе Нейве. Перевод уже не устроить.
— Можно восстановиться, заочное отделение и удаленное обучение никто не отменял. Пары дней тебе должно хватить на разруливание ситуации, рекомендательное письмо я тебе дам. Подумай об этом. Обсуди с мамой. Вот тебе мой номер телефона на всякий случай. Думай.

      Алонзо покинул столовую, шепнув работникам питания, чтобы не трогали его гостя. Пусть подумает и решит сам… Дарио практически не заметил ухода Герры. Он не хотел признавать, но предложение было спасением. Конечно, что-то явно содержит подвох, а как иначе? Не может быть, чтобы после такой долгой череды неприятностей, вот так просто решились все его проблемы. Ну, не все, но личные — это решать ему. Все остальное… У него будет крыша над головой, еда, деньги, лечение мамы. И все будет в шоколаде… Соблазн принять предложение был невероятен. Вот только… Что подразумевалось под «мелкими поручениями»? Походы в магазин или что-то незаконное? Ведь, если спросить напрямую, ему не скажут. О таком не говорят, а потом не выпутаешься. Так что делать? Какое решение принять? Несомненно, один пункт перевешивает все. Мама и ее лечение. Что для него важнее здоровья мамы или собственное спокойствие? Ответ очевиден. Что ж, осталось лишь уточнить детали…

— Сеньор Герра, можно поговорить? — постучав, заглянул в кабинет Дарио.
— Конечно, проходи, — Алонзо отложил бумаги и сосредоточился на собеседнике.
— Что Вы подразумеваете под понятием «мелкие поручения»? — присев на краешек дивана, сразу перешел к делу парень. — Что придется делать?
— Ничего незаконного, — улыбнулся Алонзо, — всего лишь найти мне партнера на ночь, проводить его или ее после этого, может, оградить меня от навязчивого партнера. Справишься?
— Это, конечно, не то, что я мечтал делать, — протянул Дарио, — но пока могу Вам помочь.
— Договорились, — Алонзо нажал кнопку распечатки, — чтобы ты не сомневался — подпишем договор. Если что надо добавить, говори. И, кстати, обращайся ко мне по имени и на «ты».


      Дарио углубился в чтение. Пунктов договора было немного, но их надо было обдумать и решить, что добавлять. Мало ли, вдруг там будет сексуальное рабство? Хотя, стоило признать, ничто не указывало на такое развитие событий. Подпись договора меняла его жизнь, давала уверенность в будущем его мамы. В принципе, последнее соображение решало все. Осталось сообщить новость маме, без подробностей, но так, чтобы она перестала беспокоиться.

— Меня все устраивает, — Нери быстро поставил свою подпись, — но я хочу предупредить маму о переменах.
— Непременно, — Алонзо также подписал договор, — и у тебя будет возможность посещать ее в любое время.

      Дарио, испытывая двойственные чувства, поспешил к маме. Положительные эмоции, о чем не раз говорил лечащий врач, играют большую роль… Вэнна Нери очень обрадовалась приходу сына. И тут же закидала его вопросами, отчетливо видя состояние смятения сына. Она не настаивала, чувствуя недоговорки Дарио, но сейчас явно был неординарный случай.

— Мама, я не собираюсь ничего скрывать, — со смехом отбивался молодой человек, — просто все случилось неожиданно. Но я нашел работу, приличную, не волнуйся. Какое-то время я буду работать у Алонзо Герры, он тут управляющий. Поэтому я могу посещать тебя чаще. Так что не беспокойся, выздоравливай и ни о чем плохом не думай. И да, я буду хорошо питаться.
— Ты будешь чем заниматься? — фамилия работодателя сына Вэнне была знакома, но мало ли что, она не могла не беспокоиться. — Это точно безопасно? Тебе ничего не угрожает?
— Мама, ну о чем ты говоришь? — Дарио закатил глаза к потолку. — Какая опасность у уважаемого человека? Можешь спрашивать у него про меня.
— Ты уже взрослый мальчик, — сеньора Нери ласково потрепала молодого человека по темным волосам, — и я доверяю твоему выбору. Но не могу не волноваться. Прости уж мне этот недостаток.
— Мама, у тебя нет недостатков, — Дарио обнял маму, уже твердо уверенный в правильности своего решения, — но сейчас мне уже пора. Надо начать работу.
— Конечно, дорогой. Удачи тебе.

      Дарио поцеловал мать и вернулся в кабинет к Алонзо. Раз уж взялся, то надо довести дело до конца. Пора окунуться в новую жизнь и осмотреть очередное место работы. Интересно, какое жилище у его работодателя?
======================================================
      По дороге к дому и Алонзо и Дарио хранили молчание. Первый обдумывал, что сразу поручить помощнику, а что может подождать, пока тот не освоится, а второй пытался представить дальнейшую жизнь и, одновременно, гадал, что потребуется для восстановления в учебе и перевода на заочное. Пожалуй, придется просить нового босса, чтобы все разузнать по Интернету, о доступе к компьютеру. Что ж, с этого, пожалуй, и стоит начать разговор. Но только Дарио решил прервать молчание, как понял, что они приехали.

      Дом, у которого остановилась машина, был не очень большим, но двухэтажным. Светлые стены с треугольниками, выложенными из темных камней, оконные рамы, двери и крыша также были темными. Это, по меньшей мере, привлекало внимание и разжигало любопытство о владельце дома. Остальные дома на тихой и ухоженной улице не были столь контрастны. Дарио покосился на Алонзо. Вот бы никогда не подумал, что тот будет жить не в стандартном «сером» доме. Интересно, что ждет его внутри? Но между покинувшими машину парнями и домом обнаружилось неожиданное препятствие. Рыжеволосая незнакомка с внушительной сумкой у стройных ног. Хотя, судя по тому, как выругался под нос Алонзо, не знакома женщина была лишь Дарио.

— Каро*, — женщина стремительно направилась к нахмурившемуся Алонзо, — мой перерыв в съемках совпал с твоими выходными, поэтому я решила сделать тебе сюрприз. Два дня будем только мы одни. Мечта.
— Боюсь, — Нери решил вмешаться. Ведь подобное входит теперь в его обязанности, — что у сеньора Герра другие планы на отдых. И вы, сеньора, в них не фигурируете.
— Пошел прочь, мальчишка, — Эдда презрительно скривила пухлые губки и попыталась обойти вставшего между ними парня, — я разговариваю не с тобой.
— С этого дня, — Нери решительно пресек попытку обойти себя, — подобные дела решаются через меня.
— Что это значит, Алонзо? — Эдда аж задохнулась от возмущения.
— Именно то, что сказал мой новый секретарь. Всего хорошего.

      Алонзо обошел Дарио и Эдду и поспешил скрыться за дверью. Его бывшей совсем не обязательно видеть, как он доволен. Дождавшись, пока возмущенная женщина поймает такси и уедет, Дарио зашел в дом вслед за Алонзо. Планировка первого этажа оказалась не совсем стандартной. Ни одной обычной стены, практически весь первый этаж представлял собой одну большую комнату, лишь небольшими, чуть выше колена, стеклянными перегородками. Светлые обои, большие и широкие окна создавали впечатление огромного помещения, практически парящего. Справа от входа была лестница на второй этаж, практически сливающаяся со стеной. Дарио нигде не видел телевизора, музыкального центра или что-то похожее, что стоит обычно в зонах отдыха. Небольшая компактная кухня в светлых тонах, белый диван, Книжный шкаф примерно по пояс белого цвета. И видная даже невооруженным взглядом пыль, словно хозяин всей этой белизны не бывал дома уже больше недели.

— На втором этаже три спальни, — Алонзо наблюдал за своим новым домработником, — моя сразу возле лестницы слева. Дальше кабинет и библиотека, а на правой стороне две спальни и то, что я называю «шумовой» комнатой. Там телевизор, стереосистема, гостевой ноутбук.
— У тебя дом интересен, — Дарио хмыкнул, — отдельная комната для отдыха?
— От шума я устаю на работе, — Алонзо потер висок, и Дарио впервые увидел следы усталости у нового работодателя, — и дома стараюсь быть в тишине. Но некоторые гости не могут без этих игрушек.
— Учту это в своей работе, — Нери поднялся наверх и посмотрел на две абсолютно одинаковые двери справа.

      Сначала он хотел занять комнату напротив комнаты Алонзо, но решил все же не быть настолько предсказуемым. Спальня оказалась в бледно-зеленых тонах. Удобная кровать, письменный стол, Кресло и шкаф. Ничего лишнего, но и все под рукой. Компактно, но и не без изящества. И уж точно лучше скамеек в парке. Начнем новую жизнь.

      До утра парни занимались своими делами. Алонзо решил пока не трогать гостя-работника, заодно и ему передышка будет. Дарио осматривал дом и предметы, готовясь приступить с утра к новым обязанностям. Единственное, что уточнил новый домработник перед сном: что хочет Алонзо на завтрак. Конечно, он не великий кулинар, но придется тренироваться. Чиабатта и черный крепкий кофе. Хвала Небесам, выпечку надо было покупать в любимой булочной через два дома отсюда.

      Утром Дарио встал, стараясь не шуметь, и принялся за уборку. Есть в пыли было абсолютно неприемлемо. Возвращаться ко времени продажи кольца не хотелось ни под каким соусом. Мурлыкая песенку под нос, Дарио не замечал наблюдателя. Алонзо тоже встал рано по укоренившейся привычке и с удовольствием наблюдал за движениями парня. Плавные, четкие, завораживающие. Так и тянуло прикоснуться к этому телу… Алонзо одернул себя и тихо ушел в свою комнату. Пожалуй, у него давно не было партнера, поэтому и посещают столь неуместные мысли.

— Доброе утро, — почуяв запах свежесваренного кофе, Алонзо сделал вид, что только что встал, — смотрю, ты решил сразу втянуться в работу.
— Не вижу смысла тянуть, — кивнув, коротко ответил Нери, — к тому же, надо решить вопрос с переводом или заочным отделением. И хотелось бы пару слов о привычном меню и распорядке дня. К чему мне быть готовым?
— Хорошо, я рад, что ты подходишь к делу серьезно и сразу. У меня на ноутбуке есть уже набранная информация, поэтому тут проблем не будет. Но чуть позже тебе надо будет ехать в одно место, и взять для меня партнера на эти выходные. Не волнуйся, там достаточно будет назвать мое имя. Вкусы известны, заведение серьезное и с репутацией. Вот адрес.
— Хорошо, — Дарио взял листочек с адресом и положил в карман брюк, — займусь этим сразу как уберу после завтрака.
— Дарио, не пытайся быть идеальным работником. Будь самим собой. У тебя есть свободное время, я не против, если ты найдешь партнера или партнершу себе. И советую то заведение, там проверено и с гарантией. Также ты можешь свободно гулять по городу, он небольшой, но уютный и есть что посмотреть. В еде я неприхотлив, можешь пользоваться такси и включать это в расходы по хозяйству. Не сильно наглей, конечно, но в пределах разумного. Деньги будут лежать в комоде на кухне. Эти два дня можешь привыкать к дому, улице, соседям.
— Приму к сведению. О партнерше пока говорить не приходится, но проверенное заведение это хорошо. Тогда, надеюсь, что найду распечатки когда вернусь. Счастливого ожидания.
— Я буду в кабинете, поработаю пока.
— Работать в свой выходной??? Алонзо, отдохни хоть пару дней. Посмотри кино, послушай музыку. Расслабься. Иначе смысл, что я поеду за партнером? Будет не до секса.
— Хм… ну разве могу я спорить с личным помощником? Подожду тебя у телевизора.

      Дарио убрал посуду, прибрал все после еды и отправился выполнять поручение. Здание, к которому подъехало такси, выглядело презентабельно, у входа была охрана. Так сразу и не скажешь, что это бордель. Парень на входе внимательно осмотрел Дарио, но без слов впустил внутрь. Стоило звякнуть дверному колокольчику, как к посетителю подлетел человек неопределенного пола. Волосы ярко-розовые, до плеч, на лице очень много косметики, Очень худое тело упаковано в кимоно до пола, не давая никакого представления о наличии или отсутствии груди и того что ниже пояса. Внимательный взгляд светло-карих глаз и ослепительная улыбка.


— Сеньор ищет работу или развлечение? — по голосу тоже было не определить к какому полу относится этот человек. — Мы постараемся удовлетворить любое пожелание.
— Я от сеньора Герры, — Дарио видел, как от его слов встретивший расслабился, — ему нужен партнер на два дня.
— О, сеньор Герра! Меня зовут Валентино, — даже имя было средним, вызвав невольную усмешку посетителя, — Вы его знакомый?
— Я Дарио Нери, личный помощник сеньора Герры.
— О! Очень приятно! — Валентино взмахнул руками и поспешно набрал номер. — Если решите воспользоваться услугами, то я дам Вам скидку. Сеньор Герра весьма уважаемый клиент. Мика, мальчик мой, спустись к нам.

      Почти сразу где-то над головой хлопнула дверь и по спрятанной лестнице кто-то быстро спустился. Дарио с любопытством ожидал появления этого Мика, потому что было интересно узнать, кого предпочитает его работодатель. Из-за ширмы, которую Дарио принял за часть стены, вышел невысокий парнишка. Смуглый, с иссиня-черными волосами ослепительно-яркими голубыми глазами. Контраст, мгновенно привлекающий внимание и интерес. Мика убрал прядь волос с лица, и Дарио отметил изящество кисти и пальцев. Как у пианиста. Или девушки. Футболка и короткие шорты обтягивали фигуру, давая представления о ней. Парнишка явно следил за собой, не брезгуя спортом. Ну да, с неожиданной злостью и ноткой зависти подумал Дарио, для таких клиентов, как Алонзо, нужно быть в форме. Наверняка он не копейки стоит и является самым востребованным партнером тут.

— Какой у вас способ оплаты… услуг? — Отгоняя непрошенные мысли, Дарио тряхнул головой и перевел взгляд на Валентино. — Простите, я не уточнил это заранее у сеньора Герры.
— Все в порядке, сладкий, — оказывается, пока Дарио рассматривал Мику, Валентно рассматривал его. Или рассматривала, — способ оплаты у нас с сеньором Геррой уже выработан. Мика, собери все что надо, сеньор Герра берет тебя на два дня.
— Я бесплатно удовлетворю все твои желания, сладкий, — стоило Мике убежать на второй этаж, как Валентино оказался вплотную к опешившему Дарио, гипнотизируя взглядом и облизывая пухлые губы, — только намекни о них. Я мнооооогое смогу тебе дать и показать.
— Благодарю, пока воздержусь, — парень сделал шаг назад, злясь на себя за внезапное возбуждение. Феромонами, что ли опрыскано тут все? — Слишком мало времени.
— О, сеньор Герра не тиран, — довольная улыбка Валентино не понравилась Дарио, — и всегда дает время на то, чтобы расслабиться. Так что приходи, сладкий, не стесняйся.
— Нам пора, — увидев Мику с небольшой сумкой, Дарио невероятно обрадовался и чуть не бегом выскочил на улицу. — Был рад познакомиться.

      Прыгнув в первую же стоявшую рядом машину такси, Дарио взмахом руки поторопил Мику и скороговоркой выпалил адрес Алонзо, словно боялся, что непонятный Валентино будет его преследовать. Мика, чему-то улыбаясь, сел рядом с нервничающим Дарио на заднее сиденье.

— Видимо, ты понравился Валентино, — негромко произнес он, глядя вперед, — давно уже он не использовал свою способность.
— Способность?
— Да, если кто-то нравится сеньору Валентино, тот начинает излучать феромоны в огромном количестве. Непроизвольно, но это позволяет управлять желанием объекта охоты.
— А есть шанс избежать… его способность? — Дарио почувствовал облегчение, узнав, что внезапное желание не его слабость, но повторение подобного не хотелось бы, ему ж еще работать и работать, как он надеялся, на Алонзо. — Чтобы встречаться с ним, но не интересовать.
— Только один, — Мика широко улыбнулся на заинтересованный взгляд спутника, — переспи с ним. Кстати, он действительно великолепен в сексе. Поэтому ты ничего не теряешь. Наоборот, чем больше раз спишь — тем больше у тебя вырабатывается иммунитет к его феромонам. Не на всегда и не полностью, но Валентино довольно ветренен, легко переключается на другой объект.
— Кстати, Валентино — мужчина?
— С рождения — да. Но он способен как вести, так и подчинятся. В постели. Нашим милым заведением он управляет железной рукой.
— Спасибо за информацию, — Дарио пока смутно представлял себе, как повезет парня через два дня обратно. Может, получится проводить лишь до такси? Спать с Валентино совсем не входило в планы, — вернемся к насущному. У тебя есть какие-то пожелания к еде, пока будешь с сеньором Герой?
— Нет, спасибо, — Мика подмигнул и прикусил нижнюю губу, — в плане еды я полагаюсь на тебя. Что-то сытное, потому что мне понадобятся силы. Сеньор Алонзо весьма неутомим в постели.

      Дарио почувствовал, что краснеет и отвернулся, ругая себя. Что-то сегодня он как девчонка реагирует. Или как престарелый девственник. Мысли ненадолго прервались, когда такси остановилось около дома Алонзо. Сам хозяин встречал их у дверей, попивая кофе. Мика выпорхнул из машины чуть ли не раньше ее остановки и, пока Дарио расплачивался и выбирался, подлетел к клиенту. Дарио осталось лишь наблюдать, как приехавший парнишка страстно целует его шефа, испытывая непонятную зависть. Видимо, успокаивал сам себя Дарио, он еще не пришел в себя после внезапного возбуждения от Валентино, потому сейчас такая реакция.

— Ты все так же страстен, — услышал Дарио, подходя к дому, слегка сбитый голос Алонзо, — жди меня в комнате, я сейчас.
— Хорошо, — пропел Мика и скрылся в доме.
— Спасибо, что привез его, — Алонзо передал чашку слегка дрожащими руками, — и сегодня, пожалуй, мы пропустим обед. До ужина у тебя совершенно свободное время. Надеюсь, Валентино произвел хорошее впечатление?

      Дарио смог лишь кивнуть, но Герре хватило и этого. Развернувшись, он быстро скрылся в доме, определенно направившись сразу в спальню. А Дарио поплелся на кухню, чувствуя болезненную тесноту брюк. А японцы были умными паршивцами, стараясь отвлечься от громких страстных стонов со второго этажа, размышлял Дарио, придумав кимоно, которое и скрывает и не причиняет боли. Наведя порядок на кухне, Дарио поднялся в свою комнату, мечтая переодеться в более свободные шорты. Стоны прерывались лишь на небольшие интервалы времени, рождая желание и зависть. В конце концов, у Дарио тоже давно не было секса. Чувствуя, что уже на пределе, Дарио еле успел освободить возбужденный член и опереться спиной на закрытую дверь, чувствуя, что ноги дрожат. Пара судорожных движений и оргазм накрыл его с головой. Тяжело дыша, Дарио постоял еще немного у двери, чувствуя ослабление напряжения, и поплелся приводить себя в порядок. А впереди еще полтора дня…
======================================================
      Как и подозревал Дарио, оставшееся время выходных Алонзо ему пришлось весьма трудно. Домашнюю работу было не сложно выполнять, Дарио этим занимался уже давно, а вот ненасытность нового работодателя и его партнера угнетала. Алонзо, словно проверяя на прочность нового работника, совершенно не стеснялся Дарио, и спокойно мог при нем как просто поцеловать Мики, так и запустить тому под халат руку. Хорошо, хоть продолжать они уходили в спальню. Но от звуков не спасало и это. И Дарио уже замучался сбрасывать напряжение, все чаще задумываясь воспользоваться услугами Валентино. Точнее, его заведения.

      Самого Валентино Дарио твердо решил избегать по мере всех своих сил. Но, как оказалось, у самого Валентино были иные намерения. На следующий день после знакомства, ближе к обеду, он заявился к Алонзо, якобы проведать Мику. Но стоило Алонзо утащить парнишку в спальню, как несносный посетитель одним плавным движением оказался около своей цели. Проведя рукой по крепким ягодицам, он хихикнул, когда Дарио с проклятием отпрыгнул.

— Сладкий мой, — пропело это несносное создание, — я не такой страшный, чтобы шарахаться. Мика же сказал тебе? Нам будет обоим проще, если ты не будешь тянуть события.
— Сеньор Валентино, прошу Вас, — Дарио еле сдерживался, правда, пока не понял, чего хотел больше: отдрочить или врезать собеседнику, — давайте останемся в деловых рамках?
— Ох, сладкий, поверь, секс делу ничуть не помешает, — голос Валентино обволакивал, сминал стену, совращал, — ты никогда не пожалеешь о согласии.
— Нет, благодарю!

      Дарио отшатнулся от соблазнителя и поспешил к раковине. Стояк в штанах ощутимо склонял поддаться, но остатки разума упорно стояли на своем. Ему это не надо. Ведь не надо? Открыв кран с холодной водой на максимальный напор, Дарио сунул голову под поток воды, желая остудиться. Чем и воспользовался Валентино. Если он кого-то или чего-то хотел, то достигал. Невзирая на согласие или отрицание. Его способность и немалое наследство этому очень способствовали. И сейчас до кругов перед глазами ему хотелось поиметь Дарио. Но все же стоит еще немного подразнить жертву. Тогда потом будет слаще победа.

      Валентино быстро оказался позади Дарио, прижавшись к выпяченным ягодицам своими бедрами, тем самым припечатывая жертву к тумбе под раковиной. Запустив одну руку в шорты Дарио, Валентино коснулся горячего члена и прикусил губу. Его пьянила близость и пока недосягаемость этой части тела. Обхватив ладонью основание, Валентино стал делать тягучие движения бедрами, словно уже добрался до сокровенных мест. Рука на члене так же плавно скользила, задевая головку, надавливая на проступившие венки. Тело под ним замерло, но не делало попыток освободиться. Сам Валентино великолепно умел управлять своим телом и, когда надо, сдерживал желание. Да, потом будут неудобства, но мальчики его заведения охотно помогут. Сейчас надо довести жертву до точки, показать кусочек рая, чтобы эта мишень сама пришла к нему, готовая на все.

      Дарио, почувствовав руку в своих шортах и движения сзади, окаменел. Ему было хорошо. Ему было плохо. Ему было божественно. Ему было отвратительно. Дарио запутался в ощущениях. Хотелось продолжить и вырваться одновременно. Что с ним не так? Но ничего путного сам себе ответить парень не мог, ибо терялся в ярком водовороте ощущений. Он не девственник, ни в коем случае. И раньше ему отдрачивали. Но то, что делала с ним рука Валентино сейчас — перечеркивало весь прошлый опыт. Валентино угадывал все его чувствительные точки, слегка надавливал или расслаблял ладонь именно там, где это было надо. Даже сам Дарио не так великолепно чувствовал свое тело. Это было обидно и восхитительно. Ледяная вода из не выключенного крана чуть ли не шипела, соприкасаясь с горящим от возбуждения телом Дарио. До крови прикусив собственную руку, он кончил в ладонь Валентино и обмяк. Что это было?

      Опустившись прямо на пол, так как ноги категорически не держали, Дарио с трудом повернулся к недонасильнику. И замер, забыв, как дышать. Валентино не сделал ни единого шага назад, лишь слегка дал свободу жертве. Лицо Дарио оказалось прямо перед весьма характерной выпуклостью. Приходящему в себя Нери показалось, что даже сквозь одежду он ощущает жар желания этой конкретной части тела Валентино. В горле пересохло, губы сами собой раскрылись, словно приглашая. Опомнившийся Дарио захлопнул челюсти так, что лязгнули зубы. Фрелл побери все.

      А Валентино, не скрывая довольной улыбки, не спеша закрыл кран, слегка наклонился к мишени и провел пальцем со следами спермы по губам Дарио. И спокойно пошел к выходу. Он был уверен, что теперь этот индивид никуда от него не денется. Даже если разум будет настаивать, тело решит само. Ему захочется эти ощущения. Как наркотика. И лишь сам Валентино мог отменить это. Почему бы у него не была столь странная способность, он был ей благодарен. А сейчас стоило потревожить кого-нибудь из своих мальчиков.

      Дарио остался на кухне один. Опустошенным. Преданным собственным телом. Он ненавидел себя, но желал вернуть руки Валентино на свое тело. Хотел почувствовать его в себе. И самому оттрахать этого засранца-совратителя. Туман в голове начал рассеиваться, тело постепенно остывало. И в черепушке стали метаться панические мысли. Что не так с ним? Почему настолько бурная реакция? Почему, стоило приехать в этот город, как все пошло наперекосяк? Почему Алонзо долбанный Герра не нашел другое заведение для своих утех? Когда можно будет навестить Валентино? Последняя мысль вышибла все остальные. Ему это реально пришло в голову? И как найти компромисс между телом и головой?

      С трудом поставив себя на дрожащие ноги, Дарио осмотрел кухню. Ему казалось, что вокруг бушевал ураган и подсознательно готовился убирать разруху. Но ничего подобного не обнаружил и перевел дух. Прислушавшись, Дарио понял, что его внезапная слабость осталась незамеченной Алонзо. Пожалуй, стоит принять душ и разработать стратегию обороны. Сдаваться сразу и без борьбы Нери не собирался.

      Все выходные прошли для Дарио в тумане. Он заставлял себя покидать комнату, выполнять дела по дому, стараясь всеми силами избегать Мику. Алонзо заметил это, но не подал виду, ожидая разговора наедине. Вечером, накануне рабочего дня Дарио отвез парнишку к салону, но не стал выходить из машины, пытаясь избежать новой встречи с Валентино. Он видел, что занавеска на втором этаже отодвинулась, и оттуда явно наблюдали, но, стоило Мике захлопнуть дверь такси, как Нери уже подгонял водителя ехать обратно.

      Когда на следующий день Алонзо уехал на работу, Дарио смог полностью расслабиться. Убрав дом и приготовив обед, он почти забыл о метаниях прошлого дня и предательстве своего тела, думая лишь о том, чем бы ему порадовать Вэнну. Теперь он сможет не только оплатить ее лечение и период реабилитации, но и радовать небольшими подарками любимых вещиц, которых они вынужденно лишились. Сладкие мечты о счастливом лице матери прервал звонок телефона.


— Дарио, это Алонзо, — Герра говорил сухим деловым тоном, в трубке слышался звук клацанья клавиатуры, — пожалуйста, наведайся к Валентино. Мне позвонили оттуда и сказали, что у Мики какие-то проблемы. Приеду на обед, и расскажешь подробности.
— Валентино… — Дарио подавился воздухом, но постарался взять себя в руки, — как скажешь, Алонзо.

      Положив трубку, Дарио душераздирающе выдохнул. Похоже, судьба что-то имело против него, постоянно сталкивая его с тем, кого надо избегать всеми силами. Но, делать нечего. Оттягивая момент, он не спеша собрался, позвонил в такси. И, сев в подъехавшую машину, еле сдержался, чтобы не попросить водителя ехать на самом медленном ходу. Но надо взять себя в руки. Твердя про себя это решение, как мантру, Дарио попросил водителя подождать и подошел к двери. Двери в ад, как подозревал парень. Сделав глубокий вдох, он зашел в помещение.

— О, сладкий пришел, — вошедшего тут же взял под руку Валентино, — а то я так скучал, ты не представляешь. Почему ты не хочешь облегчить жизнь всем нам?
— Сеньор Герра попросил узнать, что с Микой, — сквозь зубы ответил Дарио, чувствуя, что начинает нервно дергаться уголок рта, — и я здесь только за этим.
— Сладкий мой, с Микой все в порядке. У него клиент и не стоит их беспокоить. Хотя… — искушающий голос обволакивал Дарио, пытаясь сломать его волю, — если ты хочешь полюбоваться Микой в работе, я могу это устроить. Мальчик, право слово, прекрасен.
— Нет, спасибо, — Дарио дернулся, но вырваться из захвата хрупкого на вид Валентино оказалось не так-то просто, — раз все нормально, то я, пожалуй, пойду.
— Нет-нет, сладкий, — Валентино заглянул в лицо стремительно краснеющего Дарио и обезоруживающе улыбнулся, — не стоит терять такую возможность. Пойдем, я покажу тебе наш дом. А то такое впечатление, что ты видишь тут дом с привидениями.

      Больше не слушая слабые попытки возразить, Валентино потянул невольного гостя за собой. Что-то оживленно рассказывая, он показывал чуть ли не каждый уголок роскошных помещений, лишь изредка, с сожалением, сообщая, что ту или иную комнату посетить они не могут по причине того, что там шла «работа с клиентами». Дарио не вслушивался в слова Валентино, сосредоточившись на борьбе с самим собой. Практически все стены были увешаны картинами или фотографиями весьма откровенного содержания, откуда-то лилась негромкая интимная музыка, весь дом был пропитан странным приятным ароматом, все поверхности так или иначе носили отпечаток мужского достоинства: стены, пол и потолок были оклеены или окрашены с изображением возбужденного члена, даже занавески имели такой рисунок. Дарио видел пару ваз в виде мужского достоинства. Двери в комнаты тоже были выполнены в общей специфической манере. И из-за некоторых дверей доносились звуки страстной «работы с клиентом»

      От всего этого у Дарио был феноменально каменный стояк, и он почти был готов на все. Почти. Но сигнал машины с улицы развеял чары. На грани грубости вырвавшись таки из захвата весьма раздосадованного Валентина, Дарио рванул к спасительному выходу. Влетев в такси, он приказал водителю гнать на предельной скорости. Быстро расплатившись у дома, Дарио пулей влетел в дверь. Не в силах больше сдерживаться, он, еще закрывая за собой входную дверь, вытащил болезненно напряженный член и начал яростно его дрочить. Много времени это не заняло и вот уже с громким криком Дарио кончил, выплеснув все на дверь. Ноги его не держали, и он рухнул на пол, тяжело дыша и остывая. И вновь телефонный звонок вернул его к жизни.

— Дарио, ты уже вернулся? Я минут через десять тоже уже буду дома. До встречи.

      Эти слова окатили парня как ушат ледяной воды. Алонзо вот-вот приедет, а его входная дверь в сперме. Ну, почему судьба решила издеваться над ним? Мысленно Дарио стонал и сетовал на судьбу, руки же действовали молниеносно. Стянув футболку, он начал яростно оттирать следы своего позора.

— Ну, чем вкусненьким ты меня порадуешь сегодня? Дарио? Почему ты в таком виде?
— Спешил домой от Мики, с ним все в порядке. Пока ты проходи, я быстренько переоденусь.

      Алонзо кивнул, задумчиво глядя на своего работника, а Дарио, с натянутой улыбкой, поспешил к себе. Хвала Небу, сегодня он не попался…
======================================================
      Через несколько дней Дарио успокоился, эпизод с Валентино и дверью задвинул на самый край сознания, сосредоточиваясь на работе по дому и хлопотами с документами на перевод в местный университет. Вскоре в работу помощником у сеньора Герры начали вплетаться занятия. Несмотря на настояние Алонзо, Дарио выбрал заочное обучение, но все же некоторые предметы, уступая просьбам матери, посещал дополнительно. Конечно, не за красивые глаза это происходило (а Алонзо признавал, что глаза у его помощника весьма неплохи), но тут оплатил Герра.

      Довольно быстро Нери понял все прелести нового положения вещей. Так как Валентино не оставил своих попыток соблазнить его, Нери легко мог избежать поползновений с помощью необходимости учебы. Это владелец дома особых услуг уважал и отступал с дороги. Дарио стал чаще бывать с матерью, с удовольствием наблюдая улучшения ее состояния. Вэнна, успокоенная судьбой сына, спокойно могла отдаваться лечению.

— Сеньор Герра, скажите, как там мой мальчик? — Помимо разговоров с сыном, Вэнна теперь периодически могла и у другого человека спрашивать о Дарио. — Надеюсь, он справляется с работой?
— Конечно, сеньора Нери, — Алонзо был само терпение и вежливость, — Ваш сын хорошо справляется и с работой, и с учебой, и с вливанием в жизнь нашего города. Не беспокойтесь.

      Разумеется, Вэнна не сомневалась в своем чаде, но она пользовалась любой возможностью поговорить о Дарио с человеком, который тоже может что-то сказать в ответ. Впрочем, женщина не исключала того, что сын, оберегая ее, может не все говорить, а попробовать решить проблемы сам. Алонзо, к своему легкому удивлению, тоже был не против разговоров о своем помощнике. В последнее время, время от времени, Алонзо ловил себя на мыслях о Дарио. И не всегда это было связано с делами. Алонзо стал подмечать, что любит его помощник, ловил себя на том, что заслушивается его голосом или смехом. И это ставило в тупик Герру. Дарио был совсем не похож на любимый типаж Герры, подобного поворота мужчина не ожидал и не был к этому готов.

      Новые и не совсем уместные чувства были неожиданны и выбивали из колеи. К тому же, это неправильно — роман между начальником и подчиненным. И так банально. С этим надо что-то делать, решил для себя Алонзо. Взяв отпуск на две недели, он снял квартиру для Дарио под предлогом, что хочет оторваться наедине с Микой. Последний был в восторге, потому что чувствовал охлаждение своего покровителя. Парню это было не выгодно и обижало лично. Именно поэтому он делал все, чтобы свести Дарио с Валентино. Проявив все свои умения, Мика раздобыл адрес квартиры Дарио для своего босса.

— Сладкий, тут нам никто не помешает, — в первый же вечер переезда Валентино появился у Дарио, — поэтому можешь расслабиться и насладиться.
— Валентино? — Дарио, открыв дверь, был ошарашен. Он рассчитывал эти две недели отсидеться и не пересекаться с настойчивым мужчиной. — Какими судьбами?
— Сладкий, разве мог я упустить такую возможность? — ловко проскользнув мимо Дарио, Валентино деловито осмотрел квартиру. — Уютно. И кровать вместит обоих. Признавайся, сладкий, ты меня ждал.
— Во-первых, я не «сладкий», — слегка раздраженно отреагировал Дарио, закрывая дверь и проходя за нежданным гостем, — и Вы не ответили на мой вопрос. Как Вы узнали, где я нахожусь?
— Ох, сладкий, на свете есть доброжелатели, — Валентино подошел к Дарио и провел рукой по его щеке, — которые желают тебе счастья. Как бы ты не старался убежать от него.
— Понятно, — Дарио хотел отшатнуться от ласки, но его тело словно парализовало, — Мика постарался. «Добродетель», мать его.
— Не противься, сладкий, просто получай удовольствие. И дари его. Мне.
— Благодарю, но обойдусь, — огромным усилием воли Дарио все же сделал несколько шагов назад, прерывая контакт, — простите, мне сейчас некогда, могу лишь предложить чашку чая.
— Такой сладкий и такой упрямый, — Валентино улыбнулся и пошел к двери, — не беспокойся, я еще могу потерпеть. Чай не заменит твоего нектара. До встречи, Amai.

      Через минуту Дарио остался в квартире, растерянно глядящего перед собой. Отзвуки последнего слова еще витали в воздухе, словно Валентино удалось в произношение вплести и тягучий аромат. Первое, что сделал парень, как только очнулся от внезапного визита — полез в интернет, чтобы узнать, как его назвал приставучий элемент. Перевод вызвал у Дарио нервную улыбку, одновременно рождая где-то внутри непрошенное тепло. «Amai» переводилось с японского как «сладкий». Похоже, от этого эпитета ему уже не сбежать. Встряхнувшись, словно кот от воды, Дарио постарался выкинуть не прошенные мысли и просто отдохнуть. Эти две недели у него в учебе наметилось некоторое послабление и выбираться из дома надо было лишь к маме.

      Но первые же несколько дней показали, что Валентино весьма искусен в стратегии соблазнения. Если Дарио удавалось выбраться к маме или вернуться обратно, не столкнувшись с настойчивым преследователем, то его обязательно заваливали цветами и просто тоннами клубники в сливках, шоколаде, зефире… Такого разнообразия Дарио раньше не представлял. Попытки все это вернуть были отвергнуты. Все чаще и чаще Дарио ловил себя на мысли, что его неприятие Валентино практически улетучилось и тело всеми силами сигнализировало, что хочет получить то удовольствие, которое ему обещает каждая встреча, каждый звонок настойчивого мужчины. Простая дрочка уже практически не приносила облегчения. И Дарио сдался.

— Сладкий, — Валентино в очередной раз звонил в дверь, — может, составишь мне компанию в кафе?
— Проходите, — Дарио широко открыл дверь и посторонился, — сдаюсь.

      Парня слегка потряхивало то ли от решения, то ли от нетерпения. Приподняв одну бровь, Валентино проскользнул в квартиру, мимоходом проведя рукой по груди Дарио. Дарио не дал разомкнуть контакт, накрыв кисть своей рукой и слегка прижимая к неровно стучащему сердцу. Валентино все пронял правильно. И дверь пришлось закрывать ему, потому как Дарио уже ощутимо трясло. Глаза смотрели прямо, но взгляд был расфокусирован. Валентино мягко приподнял лицо Дарио и коснулся губами его губ, лизнув их горячим языком. Дарио разомкнул губы, впуская и переплетая свой язык с языком Валентино.

      Дальше Валентино взял все в свои руки и Дарио, вначале поражаясь собственной реакции, послушно подчинялся. Взяв за руку, Валентино привел парня в спальню и неторопливо, смакуя процесс, снял с него футболку. Какое-то время полюбовавшись открывшимся телом, Валентино вовлек Дарио в глубокий поцелуй, запустив одну руку ему в волосы, второй гладя руку. Дарио с упоением отдавался поцелую, поражаясь собственной реакции. Он не был девственником, но подобных ощущений не испытывал никогда. От губ Валентино по всему телу расходился жар, перед глазами все поплыло. Эти руки, эти губы создавали ощущение первого раза, словно Дарио всю жизнь ждал именно этих прикосновений, только этих поцелуев с легким покусыванием губ.


      Потом для Дарио прошло все как в тумане. Да, был секс. Вроде, движения, старые как само понятие, но парень для себя открывал их заново. Что и как делал для этого Валентино — было непонятно, но Дарио под ним словно стал сплошной эрогенной зоной. Раньше простое дыхание на кожу не вызывало вспышки удовольствия и неприлично громких стонов. Легкие касания не пронзали настолько сильно, выгибая тело дугой. Движения члена внутри него никогда не вызывали настолько мощного желания насадиться еще сильнее, стать еще ближе с партнером. Да и в нижнем положении Дарио до этого испытывал легкое недовольство, даже при оргазме. Сейчас же для парня не было ничего более естественного, как отдаться Валентино, раскрыться перед ним. Горячие слезы полились из глаз Дарио, когда он понял, что более тесного контакта, полного растворения в партнере больше не достичь.

— Amai, тихо, успокойся, — на мгновение Валентино остановился, стирая слезы Дарио и целуя его в висок, — все хорошо, ты невероятен. Сладок и горяч. Все хорошо.
— Прошу, — Дарио взял в ладони лицо Валентино, глядя умоляющими глазами, — прошу…

      Пояснения мужчине не требовались, и он снова начал вколачиваться в горячее тело под ним. Как Валентино и думал, Дарио был сладок, чуток, горяч и искренен. На каждое его прикосновение тело Дарио откликалось, двигалось именно так, как хотел Валентино, даря и получая невероятное наслаждение. Этого стоило ждать. Погружаясь в плотно охватывающее его член кольцо мышц, Валентино охватывал трепет восторга и легкости. Дарио трясло, как в лихорадке, он со стонами подавался навстречу движению, выгибаясь и демонстрируя затвердевшие возбужденные соски. Невероятно сладкий парень.

      Испытав самый ослепительный и осушающий оргазм за всю свою жизнь, Дарио, раскинувшись, тяжело дышал, глядя перед собой, но ничего не видя. Валентино, тоже утомившись, но не настолько, как его нынешний любовник, лег набок рядом, с улыбкой рассматривая голое тело и водя по нему рукой. Пожалуй, одним разом они точно не ограничатся.

      Последующие время неожиданного отдыха для Дарио слилось в сплошной шикарный секс, поездки к маме и легкие перекусы. Алонзо периодически звонил, но чувствовалось, что Мика очень старается его отвлечь от нового помощника. Мальчишка чувствовал, что его положение пошатнулось, хотя Алонзо и не давал повода, и делал все, чтобы не оказаться за бортом. Все же, один богатый клиент лучше череды сменяющихся. Поэтому перед самым окончанием каникул Мика решил добить Алонзо, чтобы тот и не думал больше о Дарио. В идеале было бы увольнение, но с этим парень решил поработать позже. За пару дней до своего отъезда Мика заманил Алонзо в снимаемую для Дарио квартиру под предлогом разговора с Валентино. Сам Валентино ничего не имел против, поэтому согласился в этот день оставить дверь в квартиру открытой.

      Беззаботно болтая о пустяках, Мика открыл дверь и пораженно ахнул. Конечно, он знал, что увидит, но нужно же было привлечь внимание Герры. Заинтересовавшись реакцией любовника, Герра с интересом заглянул в квартиру и пораженно застыл на месте. Прямо в прихожей, прижав спиной к стене и держа одну ногу под колено, Валентино упоенно вколачивался в Дарио. Сам парень обнимал мужчину за шею, откинув голову и громкими стонами выражая удовольствие и согласие. В какой-то момент Дарио посмотрел в сторону двери, но было ясно, что посетители его совершенно не интересуют. Он впился губами в губы Валентино, наслаждаясь происходящим. Алонзо какое-то время стоял, не в силах пошевелиться и отвести взгляд, но потом с огромным усилием взял себя в руки и качнулся назад, покидая квартиру и утаскивая с собой Мику. Мальчишка не возражал, стараясь не улыбаться слишком явно. Все получилось именно так, как он и планировал.

      В машине по дороге домой Герра не проронил ни слова. И стоило закрыться входной двери, как он нагнул Мику и вошел в него, против обыкновения, совершенно не думая о партнере. Мика не привык к такому, и ему было не очень приятно, но пацан не проронил ни слова. Лучше немного потерпеть сейчас, думал он про себя, чем потом каяться. Оставшееся время Алонзо почти не выпускал Мику из постели, устроив обоим настоящий секс марафон, но не проронил ни слова. Уезжая, Мика себя успокаивал тем, что как только его покровитель придет в себя, то все будет как прежде. Сейчас не время показывать капризы.

      Сам Алонзо пребывал все это время в состоянии прострации. Неожиданность и пикантность увиденного, конечно, присутствовали, но было и что-то еще. Алонзо на собственном опыте знал Валентино, видел и чувствовал его, поэтому это не явилось большим сюрпризом. А вот полной неожиданностью стало увидеть своего помощника в такой ситуации. Он должен радоваться, что Дарио живет полной жизнью, получает явное удовольствие, он сам его к этому толкал, но… Почему-то первым чувством от увиденного было раздражение и злость. Словно… Словно Дарио предал его. Но ведь это не так. И он сам решил, что между ними не может быть отношений. Значит, он должен был почувствовать облегчение, что и на личном фронте у его помощника все гладко. Но почему на душе было… гадко?

      Когда вернулся Дарио и отпуск закончился, Алонзо решил ничего не говорить. Если делать вид, что все идет как раньше, то так оно и должно произойти. Разве нет? Алонзо надеялся, что да. Отчаянно надеялся. Дарио вернулся к прежней жизни, снова начались занятия, работа по дому, беззаботное общение. Но теперь в его расписании раз в два-три дня выкраивалось время для личной жизни. Дарио не приводил никого домой, встречаясь в городе, но Алонзо точно знал, что встречи происходят с Валентино. Это его невероятно бесило, хотя Герра так и не мог найти для себя причину подобного. Теперь Алонзо с трудом сосредотачивался на работе, все время видя пред собой картину голого, стонущего и возбужденного Дарио. И все больше и больше вырисовывалась мысль, что это неправильно. Дарио должен так выглядеть под ним. Дьявол все побери, это ЕГО работник, именно он помог ему, именно к нему Дарио обратился тогда в магазине с тем долбанным кольцом! Почему же все сливки получает Валентино?

      Мика пытался несколько раз встретиться с Геррой, но тот под разными предлогами отказывался. Мальчишка стискивал зубы и делал вид, что верит во все изложенные причины, вынашивая в душе планы мести один кровавей другого. Где же он так ошибся? Почему Алонзо не повел себя так, как другие? Он должен был или уволить этого проходимца, или хотя бы проявить больше внимания к нему, Мике. Ведь он всегда готов быть рядом и помочь достичь блаженства.

— Просто исчезни из этого дома, — услышал однажды Герра, вернувшись домой после работы, — ты здесь никто и никому не нужен.
— Пацан, не тебе это решать, — Дарио отвечал спокойно на громкие выкрики нежданного гостя, — не ты дал мне работу, не тебе и выгонять. Есть будешь?

— Да все мы знаем, кому ты даешь, — в нервном дрожащем голосе Мики прозвучали нотки ненависти, — и сеньор Герра тоже. Он видел, как тебя трахает сеньор Валентино.
— Из такого красивого ротика и такие грубые слова, — в голосе Дарио появились насмешка и снисходительность, — стоны у тебя получаются лучше. Так, может, займешься привычным делом?
— Ах, ты…

      Алонзо рванул на кухню, где шел разговор, и застал трагично-комичную картину. Мика схватил то, что было под рукой, и яростно тыкал этим в стоящего у плиты Дарио. Но на столе были лишь ложки, и тыканье одной из них явно не причиняло дискомфорта Дарио. Посмотрев на него, Алонзо увидел, что тот еле сдерживает смех. Ага, было бы смешно, если б не так напряженно. Топнув от злости ногой, Мика перевернул ложку ручкой вперед и вновь нацелился на соперника. Алонзо напрягся, видя, что дело принимает скверный оборот. Лишь Дарио остался спокоен, просто выбив ложку из тонкой руки сильным ударом ребра своей ладони.

— Что тут происходит? — поняв, что его не заметили, подал голос Алонзо.
— О, привет, — Дарио улыбнулся и повернулся спиной к сердито сопящему Мике, — с возвращением. Тут к тебе гости. Вы есть будете тут или у тебя?
— Уволь его, — не дав и рта открыть, внезапно прокричал Мика, поворачиваясь лицом к Герре, — просто уволь или вышвырни и верни все…
— Прости, Мика, — Алонзо застыл, холодно глядя на всхлипывающего мальчишку, — но я не потерплю приказов в своем доме. И ультиматумов.
— Но-но-но-но… это он все виноват, — Мика растеряно смотрел на Герру, показывая пальцем на спокойно занимающегося своими делами Дарио, — он встал между нами, и теперь ты уделяешь мне меньше времени. Так нечестно.
— Мика, ты помнишь договор, подписанный нами в самом начале?
— Да.
— Он расторгнут. — Не обращая на застывшего Мику больше внимания, Алонзо обратился к Дарио, словно они были одни в доме. — Я сейчас переоденусь и спущусь. Нам надо поговорить. Надеюсь, ты составишь мне компанию за ужином?
— Конечно, без проблем.

      Алонзо поднялся к себе, а Дарио, собрав вещи Мики, посадил его в вызванное такси. Мальчишка ни на что не реагировал, ошарашенный поворотом событий. Совсем не так он планировал закончить этот день. Дарио, убедившись, что нарушитель спокойствия уедет, напевая под нос, вернулся на кухню. В глубине души он был рад, что именно так все повернулось. Может быть, его глупые мысли все же станут материальны? Уже привычно затолкав свою тайну далеко в сердце, Дарио улыбнулся вернувшемуся Алонзо. Интересно, о чем тот решил поговорить?
======================================================
      Алонзо немного рассеянно ответил на улыбку Дарио, вернувшись на кухню. Сейчас, хоть и прошло не так много времени, идея разговора уже не казалась столь привлекательной. Да и как можно вот так вот неожиданно заговорить о чем-то подобном? Кем Дарио будет его считать, если, едва расставшись с прежним любовником, он уже рассматривает следующую кандидатуру. Но и объясниться как-то надо, Алонзо чувствовал это. Но что если его разговор сейчас будет не в тему?

— Прости за неприятную сцену, — присаживаясь за стол, Алонзо так и не определился с мнением о разговоре, — это не планировалось.
— Все нормально, — беспечно отмахнулся Дарио, садясь напротив работодателя, — это часть моей работы. Прости, что тебе пришлось вмешаться.
— Я в последнее время был несколько занят, — Герра решил поговорить на нейтральные темы, — как у тебя с учебой? Как сеньора Нери?
— С мамой все в порядке, идет на поправку, — Дарио тепло улыбнулся, говоря о матери, — у вас хорошее лечение. Скоро ее отпустят домой, мы оба ждем с нетерпением этого. С учебой тоже все идет неплохо. Появилась пара друзей. Профессора тут хорошие.
— Рад это слышать, — что-то внутри сжалось, стоило Алонзо услышать про ожидания работника, — твоя мама — образцовый пациент. Выполняет все предписания и не капризничает.
— Она у меня такая, — Дарио прямо светился радостью, говоря о Вэнне, — и мне надо уже присмотреть квартирку под съем, чтобы ей было куда приехать. Не поможешь с этим, если будет время? Я, все-таки, пока не очень хорошо ориентируюсь в вашем городе.
— Я, конечно, плачу тебе достаточно для проживания, — чувствуя себя канатоходцем, осторожно заметил Алонзо, — но не уверен, что хватит на снятие жилплощади. Все же у нас курортный город.
— Ничего, — Дарио был удивительно оптимистичен, — устроюсь на другую работу в ночную смену. Думаю, третью работу тоже можно будет найти.
— Ты такой оптимистичный, — усмехнулся Герра, — что диву даюсь. При первой встрече таковым мне не показался.
— Ну…. Первая встреча… — Дарио неожиданно слегка порозовел и отвел глаза в сторону. — Мы тогда только переехали, я вообще был растерян. Спасибо. Благодаря тебе я смог взять себя в руки. Ты дал мне передышку, показал радости жизни.
— Всегда пожалуйста, — склонил голову Герра, скрывая недовольную складку между бровями, — обращайся, если что. Но ты не думаешь, что большое количество работ отразится на учебе? Да и Валентино тоже не обрадуется конкуренции.

      Вот и произнесено заветное имя. И вроде вскользь, и ничего личного. Алонзо почти гордился собой. Почти. Пока не всмотрелся в лицо сидящего напротив парня. Дарио замер, услышав про любовника. Улыбка и радость сменились отчужденностью и негласной стеной. Ничего не ответив, Нери принялся за еду, стараясь съесть все как можно скорее. Герра почувствовал укол совести, но быстро задавил все ростки. Он ни в чем не виноват. Он же беспокоится о своем работнике. Словно о питомце, что подобрал по доброте душевной. Поэтому уж его-то совесть должна спать под пуховым одеялом.

— Твоя мама вполне может жить тут, у меня есть место. Тогда ты можешь продолжить уже устоявшийся уклад жизни, — Герра глубоко вздохнул и продолжил как можно тверже. — За единственным исключением. Все же, с Валентино придется расстаться.
— Не вижу причин, — голос Дарио был спокойным и отстраненным, — для этого решения. Ты же сам подталкивал меня к нему. Личная жизнь и все такое.
— Разве свободное время не должно быть посвящено сеньоре Вэнне? — хитро улыбнулся Алонзо. — Или ты решил пожертвовать работой или учебой ради встреч с Валентино. Конечно, я не могу тебя винить, я знаю, на что он способен. Но, прости, ты не «его единственный».
— Я на это и не претендовал, — Дарио резко встал и начал собирать грязную посуду со стола, — но продолжать или нет с ним отношения — решать мне. Прости, мне завтра рано на занятия вставать, поэтому хотелось бы лечь раньше.
— Да, конечно, — Алонзо тоже поднялся из-за стола и направился к себе, — доброй ночи.

      Нери ничего не ответил и даже не посмотрел на своего работодателя. Герра какое-то время постоял, ожидая хоть какой-то реакции, но пришлось уходить под звуки мытья посуды. Что-то пошло не так. Но что и почему? Алонзо никак не мог этого понять. Он же проявил заботу. Что, блин еще нужно? Говорить о чувствах пока нет смысла, потому что сам Алонзо не уверен в их глубине и происхождении. Но и наличие в жизни работника Валентино весьма раздражало. Ревность? Не может этого быть. Его влечет к Дарио, но о любви не идет речи. Дарио не в его вкусе. Вообще. Совсем. Ну ни единой капельки.

      Дарио, убирая кухню перед сном, тоже предавался размышлениям. Почему Алонзо так настаивает на прекращении связи с Валентино? Конечно, Дарио не любил его, но и разрывать необременительные, но приятные отношения в угоду кому-то тоже не хотелось. Если и будет разрыв, то инициатива не должна исходить от третьих лиц. По крайней мере, это было его твердое убеждение. Да, проживание мамы в этом доме сняло бы много проблем, но самому Дарио очень хотелось самостоятельности. Он благодарен Алонзо за помощь и терпение, в этом нет никаких сомнений. Но и вечно зависеть от чьей-то милости не хотелось совершенно. Гуляя с Валентино по городу, он уже присмотрел себе пару мест, где можно будет подрабатывать. И даже уже приценился к нескольким квартирам, прикидывая, сколько куда уйдет. Он уже взрослый парень, и способен сам позаботится. И пора уже этим заняться. Да и от тщательно скрываемого влечения к Алонзо так было проще избавиться.

      Да, с не очень давних пор Дарио понял, что Алонзо Герра привлекает его и в сексуальном плане. Говоря проще, ему безумно хотелось трахнуться с работодателем. С того момента, когда Дарио увидел Алонзо в дверях квартиры, пока наслаждался сексом с Валентино, он не мог выкинуть его из головы. И с того момента вместо Валентино перед глазами Дарио стояло лицо Герры. Ему безумно сильно хотелось увидеть это лицо в момент оргазма, голос он слышал, когда Мика был у них, но хотелось услышать не через стенку. Хотелось осознавать, что этот яркий представитель мужчин стонет под ним и из-за него. Но… Дарио понимал, что Алонзо никогда не пойдет на отношения со своим подчиненным. Он это видел в его взгляде.

      А тут еще нелепое требование и приплетение учебы. Да если б мог, Дарио расстался бы с Валентино на раз, но простая дрочка его уже не удовлетворяла. Может, действительно, не мучится и завести любовника из числа подопечных Валентино? Тот не раз предлагал ему это, уверяя, что такого чувства как «ревность» в нем не обнаружено. Но при мыслях об этом перед мысленным взором вставал долбанный Герра. Хотя, нет. ИМ пока не долбанный. Но очень и очень на это напрашивающийся.


— Так что ты решил по поводу Валентино? — через несколько дней как бы невзначай вновь поднял тему Алонзо.
— Что все итак идет хорошо своим чередом, — прохладно ответил Дарио.

      С того первого разговора молодые люди по умолчанию делали вид, что никаких кошек, собак и прочей живности между ними не пробегало. Но оба чувствовали все больше и больше нарастающее напряжение. Ни один не хотел уступать и признать неправоту, ни один не был готов к откровенному разговору. Что-то должно было произойти. И произошло через пару месяцев после памятного разговора. В течение этого времени Алонзо раз за разом настаивал на разрыве с Валентино, придумывая разнообразные причины. Дарио неизменно все отметал в сторону, но его терпение было на исходе. Какого бабуина им пытаются управлять? Личная жизнь на то и личная! А Алонзо ничего не мог с собой поделать. Он видел, что его настойчивость очень неприятна Дарио, но развести их с Валентино стало для него навязчивой идеей. Они должны расстаться и точка. Что в этом плохого?

— Тебя не устраивает моя работа? — после очередного перевода темы на предмет расставания Дарио не выдержал. — Или я в качестве твоего работника?
— При чем тут это? — нахмурился Алонзо, слегка сбавляя напор.
— Ты уже давно придираешься ко мне, — Дарио смотрел прямо в глаза Герры.
— Я придираюсь не к тебе, а к твоему выбору партнёра, — Герра видел, как тень скользнула по лицу Дарио, но упрямо сжал губы. Он не будет оправдываться. — Я просто беспокоюсь. Валентино выпьет и бросит тебя.
— Это мое личное дело, — Дарио нахмурился, предпринимая последнюю попытку предотвратить неизбежное, — и касается только меня. Не лезь.
— Нет, пока ты — мой работник, — Алонзо тряхнул черными волосами, — это касается и меня. Я имею право…
— Хорошо, — прервал уставшим голосом Нери и положил на стол белый запечатанный конверт, — я избавлю тебя от проблем и переживаний. Удачи.

      Резко встав, так что даже стул упал, Дарио покинул кухню. Через короткое мгновение Алонзо вздрогнул от громкого хлопка входной двери. Что это идиот еще надумал? Замешкавшись на несколько секунд, Герра поспешил на улицу, но его разозленного работника нигде не было видно. Внутренне споря сам с собой, Алонзо вернулся в дом и взял в руки конверт. Обычный с виду, но для Герры он казался чем-то зловещим, предвестником плохих новостей. Да что с ним такое? Быстрым отточенным движением, опасаясь передумать, Герра вскрыл конверт и достал два листка бумаги. Сделав глубокий вдох, он решил начать с того, что поменьше.

«Уважаемый синьор Алонзо Герра. Я безмерно благодарен Вам за помощь в трудную минуту и Ваше терпение. И очень благодарен за маму. Но есть то, с чем я не могу смириться. А именно: с вмешательством в мою личную жизнь. Простите, что сообщаю это таким вот способом, но по-другому Вы меня не слышите. Надеюсь, это не отразится на маме. Плату за ее лечение я продолжу вносить. Но я вынужден уволиться с последнего места работы. С Вашего позволения, вещи я заберу на днях и тогда же оставлю ключи от дома.


Всего наилучшего, Дарио Нери.

P.S. При всем своем уме — какой же ты идиот»

      Непослушными пальцами Алонзо развернул второй лист бумаги. Заявление об увольнении. Случилось то, чего Алонзо не предполагал ни разу. Как же так? Он вовсе не хотел этого. И он не придирался к работе Дарио. И что теперь? Бумаги выскользнули из руки, а сам Алонзо тяжело опустился на стул. Он не редко увольнял людей, но подобного эффекта не было ни разу. Поэтому Герра не представлял, как с этим справиться. Да и причину такой реакции не мог понять: ведь Дарио Нери не был любовью всей его жизни. Да и любовью не был. Ведь не был же? Ведь именно так он решил для себя?

      Нет, встряхнулся Алонзо. Это, наверняка, несерьезно. Куда может податься Дарио? Ему нужны деньги, скоро Вэнна выписывается, значит, нужно жилье. Он просто немного побесится и вернется. Как ребенок, право слово. Успокаивая себя такими мыслями, Герра отправился на работу. Обычное поведение Вэнны убедило его, что Нери лишь припугнул его увольнением. Ведь не станет же он такое событие скрывать от матери. Значит, все скоро снова будет как прежде…

      Спустя несколько дней Алонзо уже не был так твердо уверен в своих выводах. Дарио не появлялся и никак не давал о себе знать. Опасаясь расспрашивать синьору Нери, Алонзо наведался к Валентино. Новости его потрясли. Оказывается, Валентино и Дарио уже давно расстались по обоюдному согласию. И где сейчас «сладкий» Валентино не представлял. Мика попытался обратить на себя внимание Алонзо, но не преуспел в этом. Оглушенный нехорошими предчувствиями, Алонзо вернулся домой, обдумывая, где искать блудного работника. Потому как подписывать заявление не собирался в принципе. Для начала им стоило бы поговорить хорошенько. И откровенно.

      Но для разговора упрямца еще стоило найти. Город, казалось бы, небольшой, но почти за неделю поисков Алонзо не добился никаких результатов. Осторожно расспросив Вэнну, Алонзо узнал, что сын все также навещает её, умудряясь ни разу не попасться на глаза бывшему работодателю. К тому же, часть вещей Нери исчезли из квартиры, показывая, что Дарио город не покинул. Но где тогда окопался этот упрямец? Посещение университета тоже не помогло: Дарио перешел на дистанционное обучение. Казалось, паршивец все предусмотрел. Это бесило Алонзо, но и порождало невольное чувство восхищения. Так все продумать и провернуть, да еще и в незнакомом городе — это надо умудриться. Но он, Алонзо Герра, не собирался так просто сдаваться. Последнее время открыло глаза ему на собственные чувства и желания.
======================================================
      Но, несмотря на решимость, Герра пока так и не смог найти Дарио. В его поисках, на которые уходило все свободное время, Алонзо, казалось, облазил все уголки города, поражаясь, что не такой уж он и маленький. И все равно безрезультатно. Решившись на отчаянный шаг, он отправился к сеньоре Нери, чтобы попытаться осторожно узнать местоположение ее сына. Но интересный разговор остановил его у самой двери комнаты их пациентки.

— Ваш сын такой милый, — одна из медсестер, Глена, весело щебетала в комнате Вэнны Нери, — жаль, что он отказался дать свой номер телефона.
— О, мой сын сейчас думает об учебе, — сеньора Вэнна вздохнула с оттенком печали, — хоть я и намекала не раз, что была бы спокойней, если бы за ним было кому присмотреть. Все же, молодому человеку не легко жить одному.
— Сеньора Вэнна, если Ваш сын согласится, — Глена явно собиралась найти любой путь к Дарио, — то я с радостью позабочусь о нем. Вы же меня…
— Глена, — Алонзо появился в дверях комнаты, скрестив руки на груди, — мне кажется, Вы выходите за рамки.
— Сеньор Герра, — девушка вздрогнула и нахмурилась, — это не то…
— Пройдемте в мой кабинет, Глена, нам надо поговорить, — Алонзо поклонился Вэнне. — Прошу прощения, сеньора Нери, мне надо ненадолго забрать Вашу помощницу.
— Все в порядке, сеньор Герра, — женщина кивнула в ответ, — дальше я справлюсь сама. Не настолько уж я и беспомощна.

      Алонзо резко развернулся и почти бегом двинулся в свой кабинет, не сомневаясь, что Глена последует за ним. Как все удачно сложилось. И он узнает, где искать Дарио, и успеет пресечь все поползновения этой наглой девчонки. Но почему его так задели слова Глены о ее готовности позаботиться о Дарио? Да, он признал сам для себя, что этот парень не просто работник, но испытывать ревность? Да еще и к девчонке? Надо успокоится и первым делом — вернуть блудного работника.

— Глена, где Вы видели сына сеньоры Нери? — едва войдя в кабинет, Алонзо сразу приступил к делу, глядя прищуренным взглядом на удивленную вопросом девушку.
— А Вы его знаете? — Глена с сомнением смотрела на всегда спокойного и отстраненного сеньора Герру, которого между собой сотрудницы прозвали «Ледяным драконом». — Я не знаю, имею ли я право…
— Глена, мне надо поговорить с ним о… неважно, — Алонзо глубоко вздохнул, пытаясь успокоиться. Давно он не приходил в подобное бешенство, когда собеседника хотелось хорошенько встряхнуть. Сотрудники санатория не подозревали об этой стороне всегда спокойного Герры. — Мне долго ожидать? Речь идет о его матери.
— Сеньора Вэнна? А что с ней?
— Глена, адрес, — Алонзо почти рычал.

      Девушка весьма удивленно наблюдала странное поведение управляющего, предвкушая пикантные новости. Все сотрудницы так или иначе пытались завладеть вниманием привлекательного начальника, но пока ни одной это не удалось. И раньше сеньор Герра не проявлял какой-то особой благосклонности к их постояльцам. Интересно, кто привлек «Ледяного Дракона» — сын или мать? В конце концов, есть же люди, предпочитающие партнеров старше себя, а сеньора Вэнна далеко не уродина… И понятно в кого ее сын.

— Он работает в кафе «Мандена», — наконец выдала нужную информацию девушка, не спуская внимательного взгляда с Алонзо. Только бы понять, кто его привлекает больше, чтобы было о чем посплетничать с коллегами, — на улочке Виа Делла. Неприметное и недавно открывшееся.
— Хорошо, спасибо, — Герра, не обращая больше внимания на сотрудницу, собрался и позвонил заместителю. — Мартин, я до конца дня отъеду по делам. Оставляю все на тебя, подготовь бумаги, о которых мы договаривались.

      Глена выскользнула из кабинета в глубокой задумчивости. Хоть бы как-то показал, кому отдает предпочтение. Хотя, усмехнулась про себя девушка, можно ради развлечения пустить внутренние ставки. Главное, не проговориться самому управляющему, который за подобное увольняет. Довольная предстоящим развлечением, Глена направилась в комнату отдыха персонала, где всегда кто-то да был. Пора начинать делать ставки…

      Алонзо, совершенно не думая, что вокруг его внезапного интереса что-то закрутилось, спешил в городок. Он даже близко не представлял, что скажет Дарио, что должен ему сказать. Вообще, сейчас Алонзо чувствовал себя не грозным управляющим, а подростком, спешащим на свидание. И это весьма смущало и слегка раздражало. Да, он намеревался вернуть Дарио себе, но как это объяснить, чтобы не попасть впросак? И как доказать этому парню, что вариант возвращения — единственно верный?

      Дарио, обслуживая посетителей, даже не подозревал о несущемуся к нему Алонзо, хотя и не забывал своего прошлого работодателя все это время. Прикладывая усилия для того, чтобы не столкнуться с Геррой в таком небольшом городке, Дарио не мог забыть время, проведенное под одной крышей. И невероятно злился сам на себя на тайные надежды, которые стал питать в последнее время перед уходом. Он же так и не продал то кольцо, с которого и началось их знакомство. С некоторых пор он даже дошел до того, что считал это неброское украшение неким талисманом. Вот ведь идиот. Это простой кусок металла, от которого следовало избавиться. Талисман помогает, а этот же… Пожалуй, идея его продажи все же была правильной. Звякнул колокольчик входной двери и Дарио повернулся к новому посетителю, широко улыбаясь. Вот только, разглядев тяжело дышащего человека, ему хотелось треснуть подносом по черной макушке.

— Добро пожаловать в «Мандену», — нашел в себе силы не совершать опрометчивого поступка Дарио, — уважаемый посетитель. Следуйте за мной, я покажу Вам Ваш столик.
— Дарио, прекрати, — Алонзо не двинулся с места, схватив отвернувшегося Дарио за руку, — я пришел не кофе пить.
— Тогда, думаю, — Дарио не повернулся, но и не вырвал руку, вселяя робкую надежду в посетителя, — Вам стоит поискать другое место для… чего бы Вы там не хотели. Это кафе.
— Дарио, нам надо поговорить, — Герра крепче сжал ладонь, удерживающую бывшего работника, — и я не собираюсь это откладывать.
— Не понимаю, о чем Вы, — Нери, наконец-то, повернулся, глядя мимо. — На мой взгляд, мы все с Вами решили. Я уволился…
— А я не принял твоего увольнения! — взорвался Алонзо, забывая о том, что вокруг много людей. — Ты все это время прогуливал работу и за это я еще стребую с тебя!
— А это уже не мои проблемы, — завелся в ответ Дарио, все же стряхивая удерживающую его кисть, — мое заявления у тебя. Поэтому катись ты… со своей ревностью к Мике. Вот уж кто будет счастлив.
— Мика тут не при чем, — Алонзо схватил Нери за фартук и притянул к себе, — и про какую ревность ты говоришь? Я всего лишь проявил заботу о твоем будущем.

— Простите, — неожиданно третий голос вмешался в перепалку, — но не могли бы вы оба заткнуться и не устраивать разборки при всех?

      Алонзо резко повернул голову к третьему лишнему, чтобы отчитать его, но резко закрыл рот. До него все же достучалась мысль о том, где и чем он сейчас занимался. И претензии в его адрес были явно обоснованными. Буркнув: «Простите», Алонзо сел за ближайший столик и взял в руки меню. Он больше не собирался устраивать цирк для посторонних, но и выпускать из виду Дарио тоже не входило в его планы. С этого паршивца можно было ожидать нового исчезновения. Заодно появилось время все обдумать и разобраться в собственных чувствах. Уже очень давно Алонзо Герра не показывал свой отнюдь не спокойный темперамент. Но почему-то сейчас даже в голову не пришло сдержаться. Ему очень хотелось и придушить Дарио, и посадить дома на цепь. Собственничество до добра не доведет, но так хотелось…

      Дарио остыл так же резко, как и вспылил, стоило только услышать голос хозяина кафе. Ему никак нельзя терять эту работу, времени на поиски новой не было — пора было вносить платеж за маму. Раньше с этим проблем не было, но теперь–то он работал не на управляющего… И как Алонзо оказался тут? Вроде все следы Дарио замел, никто из парней Валентино, как и сам Валентино, не знал его новую работу. Даже мама не знала точно, где сейчас зарабатывал ее сын. Тогда как? Ну, не магия же, в самом-то деле? И вдруг ему вспомнилась весьма настойчивая девушка, пытавшаяся под разными предлогами узнать его номер телефона. То, как она пахла, показалось Дарио знакомым. Дожили. Теперь он реагирует на запахи. С ним, действительно, что-то не так в этом городе. Но все же… Все же Дарио очень обрадовался, увидев Алонзо. И его раздражению тоже обрадовался — ведь это означает, что равнодушия нет. Наверно, он все же извращенец.

— Что сеньор изволит заказать? — к столику Алонзо подплыла симпатичная официантка с профессиональной улыбкой. — Могу я что-то посоветовать?
— Макиато* и крумири**, — сделал заказ Алонзо, — и не могли бы Вы дать ручку и листок из Вашего блокнота?
— Конечно, сеньор, — девушка подала требуемое и удалилась, чтобы передать заказ на кухню.

      Алонзо быстро набросал несколько слов на листочке, тщательно сложил его и кивком подозвал обслуживающую его столик официантку. Передав через нее записку Дарио, Алонзо откинулся на стуле и слегка расслабился. Главное — он нашел беглеца. Поэтому можно быть спокойным и заманить его обратно. Был козырь в рукаве у Герры, хоть он и не любил подобных ситуаций. Но сейчас легкий шантаж должен послужить на его благо. Немного погодя, вместе с его заказом, вернулась записка, где было указано лишь время. Отлично, до окончания рабочей смены Дарио у Алонзо еще было четыре часа. Пожалуй, чтобы привести чувства и мысли в порядок, следовало бы немного поработать.

      Дарио, прочитав записку, сначала хотел проигнорировать ее. Но Было в ней то, что игнорировать было никак нельзя. «Нам надо поговорить. Во сколько заканчивается твоя смена? Я подожду тут. Это касается сеньоры Вэнны Нери. Алонзо». Черт. Вот знает же, что теперь он, Дарио, точно не сбежит и не откажется от разговора. Похоже, этой стороны управляющего курортом Дарио не знал. И, Нери сердито пнул стойку бара, знать совершенно не хотел. Он смотрел, как Алонзо прочитал его ответ и кивнул сам себе. А потом спокойно переключился на работу, достав какие-то бумаги. И все же, невольно, Дарио залюбовался Алонзо. Если бы не его непроходимая глупость…

— Что там с мамой? — Дарио подошел к столику сразу же, стоило только рабочей смене закончится.
— Сеньора Вэнна прекрасно себя чувствует, что весьма радует персонал и врачей, — попивая очередную чашку макиато, ответил Алонзо, немного растягивая слова, — И она с нетерпением ждет момента, когда сама сможет позаботиться о любимом сыне. Но первое время, примерно полгода, вам не стоит покидать город. За сеньорой Вэнной надо будет присмотреть.
— Да, я это понял, — Дарио коротко кивнул и привстал, намереваясь идти домой, — и учел в своих планах. Спасибо, что потрудился и сообщил мне об этом лично. Удачной жизни.
— Дарио, подожди, — Алонзо нахмурился и глубоко вздохнул. Давно он не был в роли просящего. — Возвращайся работать ко мне. Обещаю, я не буду лезть в твою личную жизнь. Постараюсь.
— Да уж, — усмехнулся Дарио, — последнее слово вселяет доверие прям по самое не хочу. Я подумаю. Ты же не надеялся, что я прямо сразу разрыдаюсь и брошусь тебе на шею?
— На шею не надо, — Алонзо жестом подозвал официантку, чтобы расплатиться, — на нас и так до сих пор косятся.
— Словно это — моя вина.
— Признаю, погорячился, — Алонзо тоже поднялся из-за стола и взял вещи, — но ты подумаешь? Не отмахнешься? Сколько тебе надо времени?
— Неделю, — Дарио внимательно смотрел на Герру, не ожидая такой покладистости и уступок.
— Хорошо, но я не дам тебе забыть обещание подумать, — Алонзо попрощался кивком головы и стремительно покинул кафе.

      На следующий день, впрочем, как и в течение всей недели, Дарио в полной мере постиг слова «не дам забыть». Алонзо каждый день приходил в «Мандену» в разное время дня, не давая и шанса избежать встречи. Владелец кафе смотрел неодобрительно, но вслух ничего не говорил: скандалов больше не было, а прибыль была. Дарио держался изо всех сил. Проблема была в том, что тело требовало свою порцию жизни, которую хозяин временно задвинул на дальний план, а Алонзо постоянно маячил перед глазами. Его хотелось завалить и взять с особой жестокостью. Ну, или самому стонать под ним, ощущая толчки и жар тела. Последний день объявленного срока на обдумывание. Алонзо снова пришел и устроился за полюбившимся ему столиком. Он принципиально не занимал те столики, которые обслуживал Дарио, за что последний был благодарен. Но, глядя сейчас за Геррой, ловя каждое движение, Дарио понимал, что выбора-то у него особо и нет. «Как девчонка, вот правда», — подумал он про себя, передавая с коллегой записку.

      «Я согласен» — прочел Алонзо в записке, переданной им официанткой. Наконец-то. Подняв голову, Герра поймал взгляд Дарио и коротко кивнул. Сегодня он дождется окончания смены и лично перевезет строптивца назад, чтобы не было искушения передумать. А там у них будет время все обговорить, расставить по местам и притереться друг к другу. Как минимум полгода впереди.

      Правда, жизнь все решила по-своему.
======================================================
      Закончив работу, Дарио покинул кафе и молча сел в машину, где ожидал его Герра. В полном молчании, нарушенном лишь произнесением адреса, где до этого момента скрывался Дарио, они забрали вещи и вернулись в дом Алонзо. И вот, машина отъехала, дверь закрылась, ключ повернулся. Молодые люди стояли в прихожей и не знали, как себя вести. Алонзо, добившись возвращения Нери, внезапно начал нервничать. Он опасался снова оттолкнуть парня, проявив собственническую натуру. Дарио тоже не представлял, что ему говорить или делать. Вернуться к работе, словно ничего и не было? Поставить какие-то условия? Ожидать или нет чего-то большего, кроме отношений «работник-начальник»?

— Я рад, — прочистив горло, нарушил молчание Алонзо, чувствуя, что вокруг все натянуто до предела, — что ты решил вернуться. Думаю, повторный инструктаж не нужен?
— Я все помню, — Дарио кивнул и направился к лестнице. — Тогда до завтра. Доброй ночи.
— До завтра, — Алонзо старался не смотреть на спину Нери, опасаясь потерять самообладание.

      А Дарио решил укрыться в комнате, чтобы разобраться с эмоциями. Из реплики Герры он заключил, что между ними лишь деловые отношения, которые надо поддерживать. Вот только непонятно, почему он так настаивал на возвращении его, Дарио Нери? Что, во всем городе не нашлось желающего тут поработать? И как ему самому быть с тем, что внутри при общении с Алонзо поднималась целая буря, и накрывало желанием? Не совершил ли ошибку, вернувшись туда, где они замкнуты в небольшом пространстве?

      Раскладывая ту часть вещей, что забирал, когда уходил, Дарио прислушивался к звукам в коридоре. Судя по ним, Алонзо не сразу проследовал в свою спальню, но и не ходил внизу. Просто так стоял? Ждал чего-то? Но чего? Почему ждал от него, Дарио, если сам проявил инициативу и вернул? От многочисленных вопросов у Нери разболелась голова, и испортилось настроение. Почему он согласился? Ведь знал же, что ничего хорошего из этого не выйдет. Но все равно вернулся. Он мазохист? И как напряжение скрыть от матери? Да, точно. Он тут из-за мамы, потому что возвращаться к жизни ей удобней будет тут, чем в маленькой съемной квартире на седьмом этаже. Да. Это ради мамы. Поэтому стоит выкинуть все мысли из головы и создать максимально дружелюбную атмосферу. На этом решении Дарио постарался укрепиться и накрылся одеялом. Завтра начнем просто дружить.

      Алонзо, подождав какое-то время, тоже поднялся в свою спальню. Чего он ждал? Словно робкий школьник выхода любимой девушки. Идиотизм сплошнейший. Дарио же ясно дал понять, что вернулся не ради него. Скорее всего, ради синьоры Вэнны. И его ни в коем случае нельзя за это осуждать. Подобное решение — свидетельство заботы о матери и взрослой оценки ситуации. Молодец, Дарио. Вот только сам Алонзо был не в восторге от такой причины возвращения, как бы не относился к самой синьоре. Хотя, не мог не признать, Герра, иной причины ожидать было бы смешно. Он что, серьезно думал, что Дарио Нери, стоит им вернуться домой, тут же признается в любви? Да и нужно ли ему самому его признание? Ведь он ничего не мог дать парню. Ну, разве что предложить прогуляться в мэрию, чтобы объявить о желании создать гражданское партнерство* А готов ли сам Алонзо к этому? И этого ли ждет от него Дарио? Скорее всего, ему нужно просто место для комфортного проживания матери. А что ему, Алонзо, нужно от парня? Почему он так настойчиво возвращал работника, если внутри есть сомнения и сплошные вопросы?

      На следующее утро, совершенно не выспавшийся из-за множества вопросов в голове, Дарио первым спустился на кухню, чтобы приготовить завтрак. Вроде, не так давно он делал подобное, но словно в другой жизни. Как начать дружить с тем, к кому испытываешь более чем дружественные чувства? Сейчас, на «свежую» голову, Дарио считал, что принял неверное решение и начал обдумывать, как это донести до Алонзо. Не стоит им жить вместе. Это чревато не самыми радужными перспективами для них обоих, а еще и мама. Ей нельзя будет находится в напряженной атмосфере, а иной тут не предвидится. Что же делать? Снова сбегать, едва вернувшись? Ну, это совсем по-детски. Остаться тут и ждать неизвестно чего? А может ли он так рисковать мамой?

      Алонзо, тоже практически не спавший прошедшую ночь, услышав шум на кухне, поспешил спуститься. Никакими силами он не мог объяснить то, что чувствовал необходимость этого. Словно что-то толкало в спину, не давая малодушно отсидеться за дверью. Увидев слегка отрешенного Дарио в утреннем свете, у Алонзо на миг перехватило дыхание. Блин, этот парень, реально, красив. Но повод ли это неволить парня, если ничего серьезного нет, и вряд ли будет? Странное стеснение в груди при этих мыслях всего лишь следствия недосыпа, так ведь? Как только синьора Вэнна поправится, их пути разойдутся. Он все это делает лишь из-за синьоры. И точка.

— Алонзо, доброе утро, — поприветствовал Дарио, стараясь не встречаться взглядом с собеседником и чувствуя себя неловко, — знаешь, я…
— Ты подумал и решил поменять решение, — больше утвердительно, чем вопросительно закончил Алонзо, — и теперь снова хочешь податься в бега.
— Не совсем, — Нери тряхнул головой и посмотрел прямо на Алонзо, — хотя об этом я думал. Но мама… Можем мы пожить у тебя на время ее реабилитации? Я постараюсь не доставлять тебе хлопот ни собой, ни мамой. Просто седьмой этаж для нее сейчас не совсем верный вариант.
— А точнее, совсем не верный.

      Они какое-то время помолчали, обдумывая дальнейшие слова. Каждый ощущал себя идущим по тонкому льду и совершенно не хотел уйти под лед с головой. Оказывается, думал каждый про себя, они успели привязаться друг к другу, и им не хватало прошлого общения. Но как все вернуть?

— Давай снова начнем сначала? — Алонзо, как более взрослый и, следовательно, мудрый, предложил лучший, на его взгляд, выход. — Мы только познакомились, никаких недоразумений и неприятных сцен между нами не было. Идет?
— Согласен, — облегченно выдохнув, кивнул головой Дарио, — тогда… Не купишь ли у меня кольцо?

      На мгновение Алонзо смотрел непонимающим взглядом на протянутую кверху ладонью руку, на которой лежало то самое кольцо, с которого началось их знакомство. Перевел взгляд на хитро улыбающегося Дарио, снова на кольцо. И громко расхохотался. Дарио вторил ему, сжимая ободок металла в сжавшемся кулаке. Пожалуй, эта разрядка и была им нужна. Понемногу, осторожно, они снова начинали общение, больше разговаривая о прошлом, планах, идеях, увлечениях. Много говорили о синьоре Вэнне, о том, что будут делать, когда она поселится в этом доме. Алонзо, не испытывавший раньше семейной теплоты, был ею уже очарован. Дарио радовался тому, что может проводить больше времени с тем, от кого сжимается сердце и внутри все порхает. Они с удовольствием вместе занимались переоборудованием комнаты для синьоры, хотя это было не так уж и нужно. Но оба словно старались доказать и Вэнне и самим себе, что искренне рады ее появлению.


— Через неделю синьора Вэнна уже будет дома, — спустя почти два месяца порадовал Алонзо хорошей новостью своего работника-соседа-друга, — я буду немного занят, но ты сможешь встретить ее на площади и на такси привезти сюда. Автобус с курорта привезет выписавшихся постояльцев.
— Жаль, я думал встретить вместе, — Дарио обрадовался новости про маму, но планы Алонзо все же огорчили, — да и мама хотела бы ознакомиться с домом при его хозяине.
— Вообще, я собирался сделать вам обоим сюрприз и поехать с тобой за синьорой Вэнной на машине, — Алонзо слегка скривился, — но у моего начальства другие планы. Меня отправляют в командировку на несколько дней в соседний город. Отъезд накануне возвращения синьоры. Я бы и сам рад отложить это, но работа есть работа.
— Конечно, — Дарио постарался не показывать грусти, чтобы не ставить Алонзо в неловкое положение. Наверняка из-за него тот и без этого подзапустил работу. Не стоило добавлять проблем тому, кто так добр и предупредителен к ним. — Мама тоже поймет. Не переживай. Отложим экскурсию по дому до твоего возвращения.
— Договорились, — расслабился Герра, — а потом погуляем еще и по городу. У меня будет выходной после командировки.

      На этом они и решили остановиться в планах. Подошло время, пролетевшее, как казалось и Дарио, и Алонзо, слишком быстро, и Герра уехал в свою командировку. Дарио бесцельно бродил несколько часов по дому, не зная, куда себя приткнуть, пока не решился на отчаянный шаг. Он пошел в спальню Алонзо, устроился на его кровати и заснул, довольно улыбаясь. Все же с чувствами ему справиться так и не удалось. Вскочив по звонку будильника, Дарио не сразу понял, где он, а, поняв, начал быстро метаться, убирая следы своего вторжения. Пора было выдвигаться к месту приезда автобуса с курорта. Не стоило заставлять маму ждать.

      Алонзо, довольно быстро добравшись до места назначения, погрузился в дела, стараясь не думать о том, что ему грустно и пусто без Дарио в пределах хотя бы слышимости. Да что уж про слышимость. Проводя немалую часть на работе и зная, что Дарио на учебе в это время, Герра и то так не чувствовал пустоты рядом. Тогда достаточно было мысли, что они в одном городе. Теперь и этого не было. И это не сказать, чтобы устраивало Алонзо. Он не хотел подобной зависимости. Но в то же время предельно ясно понимал, что сделать уже ничего не может. Да и, если говорить по совести, не хочет. Он совсем не был против того, чтобы Дарио был рядом с ним как можно больше и дольше. И, конечно, синьора Вэнна. Они словно стали частичкой самого Алонзо Герры. Стоит поговорить об этом по приезде, решил Герра и постарался откинуть все постороннее. Его ждут дома. Он больше не один.

      Стоя на месте прибытия автобуса, Дарио недовольно посмотрел на часы. Задержка уже в полчаса совсем не радовала парня. Ему как можно скорее хотелось увидеть маму, посмотреть, как она отреагирует на их новый дом, поговорить с ней об Алонзо. Дарио был уверен, что его чувства мама разгадает мгновенно, как бывало и раньше. И следовало поговорить, осторожно, конечно, чтобы она не проговорилась Герре. Не к чему это. Прошло еще пятнадцать минут, рождая беспокойство и раздражение. Они что, не могли проверить исправность автобуса перед отъездом?

      На раздавшуюся трелью телефонную трубку с незнакомым номером Нери смотрел, как на личного врага. Ну, совершенно не хотелось сейчас ни о чем ни с кем говорить. Он тут от беспокойства места себе не находит. Но пришлось ответить на очень настойчивый вызов. А, выслушав сообщение, на автомате отключить телефон и упасть на стоявшую рядом лавочку…
======================================================
Алонзо никак не мог успокоиться и сосредоточиться на работе. Он пытался внушить самому себе, что все это ерунда. Он просто опасается, что Дарио снова исчезнет. Беспочвенно ведь. Неправда ли? Теперь ведь с ними будет Вэнна, с которой подобный фортель не выкинешь. Поэтому беспокоиться не о чем. Совершенно. Он же взрослый, самодостаточный мужчина, которого дома ждет любимый. Да, сейчас Алонзо Герра готов был признать, что любит это внезапное недоразумение — Дарио. Надо будет, сделал себе зарубку на память Герра, узнать, что с тем кольцом. Ведь, не будь его, они могли бы и не встретиться. Еще один день, всего один, и он сможет обнять Дарио и поговорить.

— Алонзо, что мне делать? — внезапный телефонный звонок прервал мечты о будущем. — Я не знаю… Мне страшно…

Голос звонившего Дарио был каким-то надтреснуто-неживым. И растерянным. Что могло случиться за столь короткое время?

— Успокойся, Дарио, — работа с пожилыми и больными людьми помогла Алонзо собраться и говорить спокойно, хотя внутри все металось от паники. — И скажи, что тебя так напугало. Сеньоре Вэнне стало хуже?
— Ее больше нет, Алонзо. Мамы больше нет.

***

Раздраженно бросив в трубку «Алло», Дарио собирался побыстрее закончить разговор, но ему не дали.

— Сеньор Дарио Нери? — официальный женский голос почему-то окончательно испортил настроение Дарио.
— Да, это я, — парень отвечал максимально сухим тоном, отбивающим желание общаться. Но, оказалось, незнакомой собеседнице нужно было не общение.
— С огромным сожалением сообщаю Вам о том, что автобус, на котором ехала Ваша мать, не вписался в поворот и сорвался с обрыва. Примите мои соболезнования. Для оформления документов Вам надо подъехать в полицейский участок завтра после обеда. Еще раз приношу соболезнования.

Дарио, оглушенный сообщением, без сил упал на стоявшую рядом скамью. Мозг отказывался принимать услышанное, находя любые, самые невероятные, оправдания. Ведь этого просто не могло случиться. Он не мог остаться один. Мама же обещала, что никогда его не бросит. Что ему делать?
В голове был хаос, тело словно окунули в мороз. Алонзо. Это имя словно током прошло через него. Ему нужен Алонзо.

***

Кое-как успокоив Дарио, Алонзо созвонился с помощницей, быстро ввел ее в курс дела и велел выезжать немедленно к нему. Не слушая вопросы и возражения, он бросил трубку и набрал того, с кем вел переговоры. Наскоро объяснив, что далее его заменит другой человек, Алонзо быстро собрался и поехал на предельно допустимой скорости домой. Стоило ему сесть в машину, как дела просто вылетели из головы, беспокойство за Дарио затмило все. Подобного поворота не ожидал никто и как теперь жить было не ясно. Дарио, и это было понятно при первом же взгляде на них, любил свою мать. А Алонзо совершенно не знал, как себя вести, как утешить дорогого ему человека. Что говорят и делают в таких случаях? Захочет ли остаться Дарио с ним и дальше? Сможет ли он сам отпустить свой кусочек счастья?

— Дарио? — Алонзо ворвался в дом, тяжело дыша и накрутив себя до невменяемости.

Дарио сидел прямо в прихожей, в верхней одежде и уличной обуви. Похоже, он, как пришел, так и сидел тут. Сжавшийся, с покрасневшими опухшими глазами и носом, несчастный и потерянный. У Алонзо защемило в груди от вида всегда бодрого Дарио. Поддавшись порыву, он положил руку на склоненную голову. Герра хотел подобрать слова, но, оказалось, это было не нужно. Всхлипнув, Дарио обнял Алонзо, уткнулся лицом в его живот и заплакал. Гладя по вздрагивающим плечам, Герра не замечал, что и по его щекам текут слезы. Опустившись на колени, Алонзо прижал голову Дарио к своему плечу и стал нашептывать ему что-то утешительное, но не вдумываясь в смысл. Непонятно откуда, но он чувствовал, что нужно именно так себя вести. Здесь и сейчас Алонзо осознал с кристальной ясностью, как сильно любит этого парня и сделает все, чтобы они были вместе. Ведь он так…

— Я люблю тебя, — произнес он вслух, — и не оставлю одного. Я всегда буду рядом, Дарио. Успокойся. Давай проводим Вэнну с улыбкой, чтобы она не переживала за тебя.
— Какая теперь разница? — Дарио перестал плакать, но голос оставался безжизненным. — Ее больше нет. Понимаешь, Алонзо? Я теперь остался совсем один. Что мне делать?
— Послушай меня, — Алонзо понял, что его признание Дарио не слышал, утонув в своем горе. Взяв его за плечи, Алонзо осторожно встряхнул парня, и, взяв его лицо в ладони, заглянул в глаза. — Ты не один. Я всегда буду с тобой. Потому что люблю тебя. Слышишь? Я с тобой. Навсегда.
— Зачем я тебе? — в глазах Дарио сквозь отчаяние, вопреки словам, начала зарождаться надежда, опьянившая Алонзо.
— Потому что люблю. И буду повторять это так часто, как потребуется, чтобы ты поверил. И сделаю все, чтобы ты тоже полюбил меня.
— Я уже, — помолчав и смутившись, Дарио отвел глаза, мило покраснев, — люблю.
— Ты пройдешь через это не один. Я буду рядом, — Герра, стараясь проглотить ком в горле, провел кончиками пальцев по мокрой от слез щеке, — Вэнна на той стороне порадуется за тебя и упокоится в мире.
— Спасибо…

Герра взял на себя все хлопоты по организации похорон. Оплачивала все клиника, предоставляя Дарио и другим семьям лишь документацию на подпись. Нери был не в том состоянии, чтобы вникать в бюрократию, но рядом был Алонзо. Народу на кремирование пришло немного, что стало облегчением для Дарио. Парень чувствовал, что не в состоянии выдержать долгую череду соболезнований. Да и знакомых у него и Вэнны тут было не много.

В первую же ночь после кремации Дарио умолял заняться с ним любовью. Это был для него способ почувствовать вкус жизни, как бы банально не звучало, вырваться из плена тоски и печали. Алонзо, не притрагивавшийся к нему всю эту печальную вереницу дел, пытался проявить стойкость и благоразумие, но разве у него были шансы? Его сила воли тоже ведь не железная…

— А где-то кольцо, с которым ты подошел ко мне в нашу первую встречу? — наутро спросил Герра, не торопясь выбраться из крепких объятий любимого. — И кольцо Вэнны?
— Зачем они тебе? — с легкой настороженностью полюбопытствовал Дарио, приоткрыв один глаз.
— Задумка одна, — чмокнув парня в макушку, хмыкнул Алонзо. — Надеюсь, тебе понравится.

Доверившись любимому человеку, Дарио чуть позже вручил ему оба кольца, когда они, наконец-то выбрались из постели. Алонзо, по дороге на работу заехав в ювелирный магазин, заказал подогнать кольца под его и Дарио размеры пальцев. Забрав заказ на обратном пути, он купил торт, свечи и шампанское.

— Намечается что-то особое, — с любопытством заметил Дарио, принимая покупки у мужчины.
— Непременно. Накроешь на стол в гостиной? Я быстро.

Переложив кольца в карман пиджака и освежив лицо, Алонзо присоединился к нетерпеливо ёрзающему Дарио. Хоть это и было неожиданно, но парень постарался все красиво поставить и украсить. Алонзо одобрительно улыбнулся и по достоинству оценил кулинарные способности любимого.


— А сейчас я хотел бы преподнести тебе небольшой подарок. Это тебе от меня, — Алонзо вытащил из кармана коробочку, открыл ее и протянул застывшему парню. — Сейчас у нас траур, поэтому не будем устраивать церемонии, но я хочу, чтобы ты имел реальное доказательство, что ты не один. Я всегда рядом, всегда с тобой.
— Алонзо, я… я не знаю, что сказать, — Дарио смотрел на кольцо своей матери.
— Ты согласен принять его? Позже, если захочешь, устроим официальную церемонию.
— Конечно, согласен, — несмело Нери протянул руку к подарку, но ее перехватил Алонзо.

Не отрывая взгляда от партнера, Алонзо достал кольцо и одел его на палец Дарио. Поцеловав руку с новым украшением, он встал и привлек к себе Дарио.

-Спасибо, Алонзо, большое спасибо, — не зная, как показать переполняющие его чувства, Дарио негромко бормотал слова благодарности. — Жаль, я не приготовил ответного жеста и не подобрал кольцо для тебя.
— Не надо ничего подбирать, — Алонзо достал вторую коробочку из кармана и передал ее партнеру, — потому что есть самое подходящее на свете кольцо для меня. И оно одно.

Дарио открыл коробочку и увидел кольцо своего отца. Начищенное, блестящее, вызывающее противоречивые чувства. Он с сомнением перевел взгляд с кольца на Алонзо и растаял от теплой улыбки.

— Кольцо, которое свело нас, — мужчина словно читал мысли и сомнения Дарио, — не может быть плохим и нести беды. Не сомневайся в этом.

***

— Дорогой, я вернулась, — в спальню рано утром, через пару месяцев после обмена кольцами, неожиданно ворвалась какая-то девушка и с порога бросилась на Алонзо. — Ты же скучал по мне? Я очень соскучилась и теперь претендую на все твое внимание. Ты же не откажешь своей любимой?
— Наргиса, — простонал Алонзо, придавленный внезапной гостьей, — ты…
— Понятия не имею кто Вы, — зашипел напрягшийся Дарио, словно рассерженный кот, — но Алонзо принадлежит мне. И отдавать его всяким пигалицам я не намерен. Поэтому не могли бы Вы покинуть этот дом, оставив ключи?
— Смотри, какой грозный, — ничуть не смутившись, повернулась «пигалица» к Дарио, не вставая с Алонзо. — А если я откажусь? Я первой появилась в этом доме.
— И первая его покинете, — Дарио собирался уже встать с кровати, но Алонзо схватил его за руку, — причем, навсегда. Алонзо я не отдам.
— Дарио…
— С тобой поговорим позднее, — не стал сейчас слушать Алонзо парень, — когда посторонние покинут дом.
— А тут нет посторонних, — прикрыв рот попытавшегося что-то сказать Алонзо, с легкой насмешкой парировала Наргиса, — все свои. Можно сказать, «тесный семейный круг».
— А вот…
— Вы еще подеритесь, — все же вмешался Алонзо, стряхнув женщину и набросив одеяло на Дарио, — как дети малые. Дарио, не поддавайся на провокацию. Наргиса любит розыгрыши. Познакомься с моей кузиной. Наргиса, я уже просил не устраивать никому проверки. Совсем от рук отбилась вдали отсюда. И где Собир?
— На кухне, он не захотел сюда идти, — легкомысленно ответила кузина и, покинув кровать, направилась к дверям, — готовит завтрак нам. Так что спускайтесь.
— Учись у мужа манерам, — крикнул вслед Наргисе Алонзо и чмокнул нахмуренного Дарио в нос. — Доброе утро, Дар. И лучше встать самим, а то она и вернуться может. Не хочу, чтобы кто-то видел тебя раздетым.

Чуть позже, спустившись в кухню, Дарио увидел невысокого рыжеволосого мужчину, накрывающего на стол, и вертевшуюся рядом Наргису. За завтраком Собир извинился за нестандартную побудку и за поведение жены. Наргиса, ничуть не смущаясь, похлопала Дарио по плечу и торжественно объявила, что он прошел проверку. Она официально принимает его в семью. Дарио с некоторой растерянностью посмотрел на Алонзо и согласно кивнул.

— Кстати, — в молчаливое общение снова вторглась Наргиса, смотря на мужчин веселыми глазами, — скоро вы станете дядями. Готовьтесь. И просто номинально ими быть я не позволю.

Алонзо под столом взял Дарио за руку и легонько ее сжал. Похоже, одиночество им обоим больше не грозило.
======================================================
