За этими психами нужен глаз да глаз. Под этими золотыми словами Сино готов был поставить свою размашистую подпись. И не один раз. И откуда ему на старости, в его-то тридцать девять лет свалилось такое «счастье» в виде близнецов? Нет, не маленьких детей, но, может, в этом и была проблема? И ведь ничто, как говорится, не предвещало такого поворота событий при переезде в новый город.
***
Сино Гогуа, молодой, тридцатипятилетний бизнесмен, переехал в этот город для открытия и налаживания филиала их семейного дела. В головной компании остался старший брат, предоставив ему полную свободу действий. Выбрав жильё не очень далеко от нового офиса, Сино обустроился и собирался завести знакомство с соседями. Для жилья был выбран двухэтажный дом с небольшими квартирами по три на каждом этаже. Сино выкупил сразу весь второй этаж, чтобы переделать его под свой вкус. Первым делом он соединил все квартиры между собой замаскированными дверями, чтобы не выходить на площадку для перехода из одной в другую. Самая дальняя квартира стала гостевой комнатой, потому что, как минимум, это понадобится старшему брату. Обставлены квартиры были достаточно просто, без вычурных изысков. Но Сино позаботился о том, чтобы все необходимое было под рукой. На первом этаже была занята всего одна квартира семьей, состоящей из четырех человек. Тогда Сино ещё не знал, почему хозяева так ему обрадовались при продаже, и все обошлось дешево.

— Доброго дня, — на настойчивый стук ему открыл мрачного вида мужчина, — я Ваш новый сосед, Сино Гогуа. Надеюсь, мы станем хорошими соседями.
— Рон Крогаль, — буркнул сосед, не давая новому знакомому не то, что войти, но и увидеть квартиру, — моя семья не любит чужих. Хорошего дня.

И дверь захлопнулась прямо перед носом опешившего Сино. Пожав плечами, он поднялся к себе и отправил запрос в службу безопасности главного офиса. Нужно точно знать, что у него за соседи и не помешают ли они его делу.

Через пару дней на мыло пришёл ответ. Рон Крогаль, пятьдесят четыре года, охранник в супермаркете. Темноволосый, невысокий, худощавый, всегда с мрачным выражением на некрасивом лице. Привлекался в молодости за вандализм и хулиганство, было заметно с детства, что он склонен к жестокости. Семья: жена и два пасынка. Нурия Крогаль, сорок один год, посудомойка в ресторане. Жизнь ее не баловала вниманием и подарками. Отец сыновей был неизвестен, явно бросив девушку еще до родов, родители умерли еще в ее детстве. Но она сделала все, чтобы дать мальчикам необходимые начальные знания. Тихая, ничем не выделяющаяся, но очень любящая сыновей и все еще верящая в людей и доброту. Айк и Филь Зинела, близнецы, семнадцать лет, ученики выпускного класса. Сероглазые, как мать, темноволосые и неугомонные. Судя по отзывам, мальчишки все время находили приключения на свои мягкие места, но всегда знали меру и не переходили черту. И еще парни были обаятельны, чем и пользовались на полную катушку. Но очень любили мать. Их хулиганства, более или менее, прекратились с появлением в их жизни отчима. Вроде бы, ничего примечательного и криминального. И Сино решил не обращать внимания на соседей, раз уж они сами не желают общаться. Но довольно скоро ему пришлось пересмотреть своё решение.
— Я сказал «стоять», — возвращающегося с работы Сино чуть не сбили два подростка и гневный вопль им вслед, — или потом я с вас шкуры спущу.

— Сначала поймай, — один из парней небрежно показал гневно пыхтевшему Рону средний палец, — папочка.

Второй из близнецов на миг сбился с шага, но продолжил следовать за братом. Рон побагровел от злости и какое-то время лишь безмолвно открывал рот. Но внезапно он успокоился и победно усмехнулся. Скрестив руки на груди, он посмотрел на почуявших неладное парней.

— Буду я напрягаться из-за каких-то сопляков, — Рон издал неприятный смешок и скрылся за дверью, предварительно бросив через плечо. — Скоро вернется ваша мать. Родители отвечают за грехи своих детей.

В наступившей тишине Сино услышал негромкую ругань и всхлип. И понял, что просто так теперь повернуться спиной к соседям не сможет. Хотя и пожалеет об этом решении еще не раз, прямо чуял всеми внутренностями.

— Мальчики? Что вы тут делаете? — все трое так погрузились в свои мысли, что не заметили приближение Нурии. — И кто вы?
— Простите, нас не представили, — пока близнецы топтались, отводя глаза, Сино взял инициативу в свои руки, — я Ваш сосед, Сино Гогуа. Я стал невольным свидетелем … размолвки Вашего мужа и детей… Если хотите, можете «пересидеть бурю» у меня.
— Мам, Рон… — заговорил один из братьев, тот, кто показывал средний палец.
— Я же просила, Айк! — в голосе вскрикнувшей женщины были усталость и обреченность. — Называйте его хотя бы отцом.
— Не будем, — Айк резко тряхнул головой и упрямо смотрел на мать. — Даже ради тебя.
— Мама, — второй из братьев положил свою руку на плечо напряжённого брата, — давай не сейчас? И, думаю, нам стоит воспользоваться предложением мистера Гогуа. «Он» очень злой.
— Что вы опять натворили? — безнадежно простонала Нурия и с беспокойством посмотрела на Сино. — Не хотелось бы мешать мистеру Гогуа…
— Прошу Вас, просто Сино, — Сино постарался улыбнуться как можно более дружелюбно. — И вы мне ничем не помешаете, уверяю вас. Приглашаю по-соседски в гости.
— Я даже и не знаю, — женщина, с сомнением, посмотрела на дверь своей квартиры, — как к этому отнесётся Рон. Он, наверно, голодный.
— Ему полезно, — дернул плечом Айк, — может, научится ценить других людей.
— Хорошая шутка, — издал негромкий смешок Филь, — думаю, ее бы многие оценили.
— Мальчики, я же просила, — Нурия вся словно сжалась, — как вас будут уважать, если вы не уважаете других?
— Его уважение нам…

Айка прервал громкий грохот, звон разбиваемой посуды и пьяная ругань, раздавшаяся из квартиры.

— Думаю, — быстро сориентировался Филь, — ты сама понимаешь, что предложение мистера… Сино как нельзя кстати.

Близнецы подхватили все ещё колеблющуюся мать под руки и, стараясь не шуметь, пошли за Сино. Остаток дня и вечер прошёл оживленно. Нурия сразу же взялась за готовку, прогнав от плиты хозяина и сыновей и причитая, что на полуфабрикатах долго не протянуть. Сино посмеивался, в душе впитывая эту простую домашнюю атмосферу. Их с братом мать умерла очень рано, Сино ее даже не помнил. Отец полностью погрузился в дела, закрыв себя от чувств. Он не признавал гувернёров и персональных преподавателей, поэтому Сино и его старший брат учились в обычной школе, все делали сами. Их отец интересовался лишь успехами. Все остальное — лишнее. И, когда Сино исполнилось шесть, а его брату — десять лет, отец начал их учить всем тонкостям и нюансам семейного дела. Все, что помнит Сино о доме из детства — одиночество на двоих и холод.

Сейчас, глядя на хлопотавшую в кухонной зоне женщину и весело подшучивавших парней над ней и над друг другом братьев, Сино стало грустно и завидно. Было видно, что эти трое любят друг друга и проведенное ими вместе время бесценно. Ему этого не хватало, но как получить, Сино тоже не знал. Прошлый сексуальный опыт принес лишь одну уверенность: только деньгами можно заинтересовать кого-то и только деньги вызовут беспокойство о нем. Но все равно, такого, особого, тепла не будет.


— Сино, мы вас утомили? — Нурия обратила внимание на задумчивость Сино. — Простите, мы…
— Все нормально, — поспешил успокоить ее Гогуа, — это просто дурные воспоминания. Чем Вы нас сегодня покормите?

Уважая волю хозяина квартиры, гости переключились на общие разговоры. И Нурия, успокоившаяся и расслабивавшаяся, словно помолодела, показав былые привлекательность и веселый нрав. Мальчишки, поглядывая периодически на мать, явно радовались ее преображению. И Сино не мог не признать, что даже сейчас женщина еще привлекла бы поклонников. Нурия была вполне во вкусе старшего брата. Если бы не Рон, то можно было бы побыть купидоном. Время пролетело совершенно незаметно, пока внешний мир не ворвался к ним громким стуком в дверь и руганью. Судя по звукам и голосу, мужчина зарядился для храбрости спиртным настолько, что еле стоял на ногах. Но желал непременно видеть «нахлебников и потаскушку». Заметив, как вздрогнули и напряглись гости, Сино покачал головой и поднялся. Волшебство и теплота вечера были мгновенно похоронены под недоброжеланием и злостью. Парни явно рвались поприветствовать отчима, но Нурия держала их за локти. Близнецы могли бы освободиться, но не желали проявлять грубость к матери.

— Думаю, вам стоит переночевать тут, — негромко сказал он, набирая номер на телефоне, — а с Роном пообщаюсь я.
— Он не отстанет, — нервно с явным опытом заявила Нурия, — пока не проверит квартиру. Простите, от нас одни неприятности.
— Минуточку Юрдали, — бросил Сино в трубку и показал женщине и парням дверь, незамеченную ими ранее. — Побудьте пока там.

Убедившись, что дверь не выдает себя и, для верности, поставив перед ней кресло, Сино пошёл открывать дверь, которую уже просто выбивали.

— Где они! — отпихнув хозяина, в квартиру ворвался Рон, распространяя вокруг себя стойкий алкогольный аромат. — Научу этих гавнюков меня слушать. Они еще умолять о прощении будут. Выходите, поганцы.
— Уважаемый, — прикрыв трубку и давая всем видом понять, что обращение чисто формальное, повысил голос Сино, — что Вам надо в моей квартире?
— Куда ты их спрятал? Лучше не мешайся, или я и тебя воспитаю.
— Будет интересное зрелище, — хмыкнул Сино и переключил внимание на трубку, издававшую странные звуки, — все под контролем, Юрдали. Сосед слегка не в себе, но это, думаю, сейчас решится. Да зачем они мне? Юрдали, не…

Собеседник оборвал разговор, оставив своё решение приоритетным. Эта привычка весьма раздражала Сино, но брат считал ее крутой и необходимой, особенно по отношению к младшему, все равно брат это или персонал. Ведь так вел себя их отец, а он для Юрдали был непререкаем и авторитетен. Сразу после оборванного телефонного разговора Рон перевернул квартиру, разыскивая близнецов и их мать. Отпихнув стоявшего рядом Сино, Рон, с грозным ревом, кинулся крушить квартиру. Видимо, мужчина не очень ясно соображал, потому что искал даже под цветочными горшками и диванными подушками. К счастью, даже пройдя рядом, Крогаль не заметил секретную дверь. Даже книги с полок скинул, словно они могли там спрятаться. Сосед явно нарочито вел себя грубо, пытаясь вынудить Гогуа на ответные действия. Сино любезно не мешал, философски наблюдая за напрасными потугами соседа. Отвратительно ругаясь и обещая всевозможные кары, Рон покинул разгромленную квартиру, но Сино выпустил гостей не сразу. Мало ли. Вдруг Рон подслушивает. Услышав, как внизу хлопнула дверь, Сино отодвинул кресло и постучал.

— Гроза миновала, — как можно беззаботнее пропел Сино, увидев встревоженные лица своих гостей. — Однако, госпожа Нурия, с забавным, скажем так, человеком Вы живете.
— Простите, мы причиняем лишь беспокойство, — Нурия была бледна и обеспокоена. — Мы сейчас же… Ой…

Нурия увидела разгром квартиры и расстроилась еще больше. Сосед им не доставлял проблем, только вежливо общался и сейчас помог, а это оплачено такой неблагодарностью. Нурия очень расстроилась, что ее неудачи задели и этого хорошего человека, такого молодого и вежливого. Другие соседи быстро съезжали и боялись хоть как-то помочь им. Даже просто заговорить с ними боялись из-за Рона. У мальчиков не осталось друзей и личного времени. А тут такое предупредительное отношение к ним. Если б она только могла расстаться с Роном, если б она тогда, в далеком прошлом, лучше присмотрелась бы к тому, за кого выходила замуж. Но сделанного не воротишь. Парни, увидев результат обыска, присвистнули и переглянулись. Что-то в их лицах насторожило Сино. У него пробежал холодок по спине от взглядов мальчишек. Доказать он не мог, но был уверен, что Айк и Филь что-то замышляют. И это как-то касается его. Хотя, казалось бы, они практически сегодня впервые общаются.

Нурия порывалась немедленно заняться уборкой. Сино сосредоточился на ней, сделав зарубку в памяти присмотреться к близнецам. Проявив все свое красноречие и силу убеждения, Сино с трудом, но смог переубедить Нурию не заниматься этим на ночь глядя. Отвлечься от своего буйного мужа можно было и более приятными способами. Например, просто отдохнуть и побольше пообщаться с сыновьями. В этой части этажа, где троица пережидала приход Рона, были спальни для гостей, куда Сино и проводил соседей. Возвращаться к мужу в таком настроении он Нурии категорически не позволил.

Уложив мать спать, Айк и Филь устроились на одной кровати, как уже давно привыкли. Стараясь не разбудить Нурию, они принялись обсуждать дальнейшие планы. Одинокий молодой сосед почти сразу привлек их внимание. И то, что он не боялся Рона и не сбежал от них, как делали остальные, только прибавило очки привлекательности Сино. Чтобы Рон ни о чем не догадался, они не говорили о соседе дома. Или Рон нашел бы причину избавиться от соседства или переехать им. То, как сегодня себя повел сосед, окончательно покорило братьев. Осталось убедить самого Сино, что они подходят друг другу. В согласии матери близнецы не сомневались.

Наутро Сино разбудил запах кофе, звуки уборки и негромкого разговора. Понятно, семья проснулась, и Нурия таки решила убраться. Сино философски пожал плечами. Чем бы женщина ни тешилась, лишь бы не плакала. Парни весело переговаривались и шутили друг над другом. Нурия тоже веселилась, но периодически шикала на сыновей, чтобы не разбудили гостеприимного хозяина. Раньше Сино не часто разговаривал с ней, но сейчас был уверен, что и она и ее голос помолодели. Приведя себя в порядок, хозяин квартиры покинул «свои владения», смутив гостью и порадовав близнецов. Оказывается, Нурия планировала убрать квартиру и деликатно ее покинуть, но ее сыновья, почему-то, были против. Тогда Сино решил, что из-за Рона. Наивный.

К обеду следующего дня приехали присланные Юрдалем, что невероятно разозлило Сино. Он уже собирался отправить их обратно и поговорить с братом, но передумал. Ему-то защита не требовалось, но Нурия с близнецами — совсем другое дело. Наставив охранников, он приставил их к соседям. Они не ходили по пятам, но находились около квартиры и на повышение тона со стороны Рона тут же возникали рядом и очень душевно просили его успокоиться. Рон пытался выяснить отношения, но явно проигрывал в весовой категории. Попытка наехать на Сино тоже не увенчалась успехом, потому что, в отличие от мистера Крогаля, он не забывал посещать спортивный зал и следить за собой. Близнецы развлекались, как могли, доводя своего отчима до нервного тика и заикания.


Примерно через неделю охрана решила разрулить все раз и навсегда. Приватно поговорив с Роном Крогалем, они добились того, что мужчина очень спешно исчез из города, оставив семью с подписанными бумагами на развод и на улице. Оказалось, их квартира была заложена им очень давно и сейчас ее просто изъяли. Из-за некоторых проблем в бизнесе Сино, не заморачиваясь, просто поселил Нурию и братьев на своем этаже, отмахнувшись от благодарностей. Лишь договорился, что Нурия будет присматривать и за ним в плане готовки. Так их жизнь пошла дальше. Когда охрана уехала обратно к брату, Сино окунулся в материнскую заботу, которой окружила его Нурия. Женщина решила не ограничиваться лишь готовкой, взяв отзывчивого соседа под свое покровительство и приняв в семью. Правда, почувствовать себя старшим братом у него не вышло. Нет, он пытался, но Айк и Фил не желали старшего брата. Они планомерно начали проверять терпение и выдержку Сино. Вроде, все невинно и в шутку, но довольно скоро он невольно посочувствовал Рону перед его побегом. Мальчишки могли довести любого. Вот только он не мог и не собирался бросать их.

— Что они снова выкинули? — застав Нурию в беспокойном метании по кухне, Сино почувствовал, как дернулся уголок глаза.
— Ох, право, не знаю, — женщина в сомнении посмотрела на соседа и благодетеля, — стоит ли Вас загружать нашими проблемами.
— Как уже не раз говорили Вы сами, — Сино постарался скрыть свои эмоции, — мы теперь одна семья. Поэтому у нас не только радости должны быть общими.
— Понимаете, Сино, — Нурия присела за стол, бессмысленно потирая поверхность, — это не мальчики. Они не могли. Это все наветы. Кому-то они просто не нравятся, поэтому и говорят откровенную ложь. Якобы мальчики… были застуканы за непотребными занятиями. Пришли какие-то люди и говорили ужасные вещи.
— Какие люди? Они представились? — Сино весь подобрался, обратившись в слух.
— Не помню, Сино, — женщина совсем расстроилась, еле сдерживая слезы, — сожалею. Когда я услышала в чем обвиняют мальчиков, то забыла про все.
— Ничего, разберемся, — трудно осуждать Нурию, видя ее переживания и зная о большой любви к сыновьям.

Как только близнецы вернулись с учебы, им устроили форменный допрос. Но Айк и Филь так горячо и с обидой все отрицали, сохраняя на лице, что трудно было им не поверить. По крайней мере, Нурия верила в их невиновность безоговорочно. Сино лишь молчал и разгребал обвинения. Ну, не расстраивать же женщину из-за таких пустяков. С этим может и должен справляться он, как мужчина. И только–только, казалось, все устроилось и вошло в мирную колею, как Нурия попала в больницу. Подробности Сино не понял, хотя врач и пытался донести информацию.

— В общем, — правильно растолковав растерянное выражение на лице Сино, закончил доктор, — то, что раньше госпожа Крогаль не обращалась к специалистам, дало о себе знать. К сожалению, отсрочка только увеличила проблемы.
— Короче, — уточнил более принципиальный вопрос Сино, — сколько это будет стоить. Вы же сможете помочь?
— Мы сделаем все возможное, — доктор философски пожал плечами, давно привыкнув сообщать неприятные новости, — и без денег. Разве что вы захотите сиделку нанять, если некому будет круглосуточно сидеть.

Сидеть круглосуточно Сино не мог. От близнецов тоже этого подвига никто не ждал, хотя они и пытались помочь своими силами. Но тут Нурия беспокоится начала, считая, что учеба и нормальный сон сыновьям нужнее, она и сама за собой присмотрит. Сино нашел сиделку, обговорил все детали и переключился на новую для себя роль. Теперь-то он один отвечал за близнецов. А мальчики словно с цепи сорвались. Почти каждую неделю начались вызовы в деканат, жалобы на близнецов. И обвинения становились все тяжелее и серьезнее. То пьяный дебош, организованный близнецами и разросшийся почти до митинга на улице. Побег от полиции тоже не не прибавил им очков к карме. Дошло до угона мопеда и залога за братьев. Сино чувствовал, что близнецы вытворяют это не просто так, что они словно чего-то от него хотят. Но не хватало времени, чтобы осмыслить и найти решение.

— Мальчики вели себя неподобающим образом, — выговаривал декан вновь вызванному Сино, гневно указывая на сидевших в углу братьев, — и пытались… они пытались соблазнить меня, чтобы замять дело! Это перешло все границы!
— Зря Вы отказались, — донесся до Сино голос Айка, — это было бы весело.
— Да как вы… как у вас… — декан даже заикаться начал от возмущения.
— Мальчики, тихо, — Сино прикрикнул на расшалившихся близнецов, — нам еще к Нурии надо заехать. Не тяните время.

Как он и предполагал, упоминание матери угомонило негодников. Жаль, что это единственное, что он мог сделать. На данный момент их хотелось хорошенько выпороть ремнем. Так, чтоб долго сидеть не могли. Никто не хотел беспокоить Нурию, об этом у них существовала негласная договорённость. И Сино вкушал все «прелести» родительской ответственности в одиночку. Чтобы ни у кого не возникло вопросов о причине его интереса к парням, Сино оформил опекунство.

Полгода длился напряженный график, наводя Сино на мысль, что родители практически святые люди. Ибо у него все чаще и чаще чесались руки или придушить, или выпороть. Пока он не мог решить, что предпочтительнее. При Нурии они разыгрывали ангелочков, вызывая нервный смешок Сино. Но вне палаты братья были сущими дьяволятами. Но обаятельными, чего нельзя было не признать. Даже Сино соглашался с этим.

Решив как-то разобраться с проблемой, Сино решил приехать домой раньше, зная, что близнецы дома. Войдя в свою спальню, чтобы оставить документы, Сино замер на пороге. Айк и Филь расположились на его кровати в позе «шестьдесят девять» и увлечённо развлекались. У Сино пересохло в горле и подкосились ноги. Может, у него глюки?!

— С возвращением, Сино, — Айк оторвался от своего занятия и лукаво посмотрел на оторопевшего мужчину.
— Что вы…
— Ты же уже взрослый, — Айк чувственно облизал, губы не отрывая взгляда от опекуна, — поэтому, может, просто присоединишься?
— Офигел? — от неожиданности происходящего Сино не выбирал выражений — Думай… короче, жду на кухне, когда… освободитесь.

Сино быстро ретировался, стараясь изгнать образ близнецов из памяти. И стараясь остудить себя, потому, что ему очень понравился вид обнажённых и возбуждённых парней. Именно этих парней. А ведь он официальный их опекун, отвечает за них, вместо отца, в конце концов. Он не может хотеть их, это не правильно… Однако, будь всё неладно, он хотел их в чём не признавался себе давно. И как им теперь жить? Как теперь смотреть в глаза Нурии? Так и до суда дойти может. И женщина будет в своём праве.

Мальчишки были довольны сложившейся ситуацией. Конечно, они на это рассчитывали, но никак не могли подгадать момент. Теперь следовало завести ситуацию до логического завершения. Он же молодой, здоровый мужчина, не сможет же он просто так отмахнуться от увиденного. А уж снять возбуждение самым приятным образом для всех они могут великолепно.


— Зря не присоединился, — Айк в одних лишь коротких шортах, удобно устроился на табуретке, — мы ведь не новички в этом.
— И нам надоело, — Филь, наоборот, одетый лишь в рубашку, встал рядом с братом, — намекать тебе. Мы давно хотели тебя, но долго нам пришлось это делать. Нам надоело. У тебя нет выхода Сино. Мы ведь дожмём тебя. Этому нас тоже обучили.
— Обучили? Кто? — последнее высказывание резануло слух прибалдевшего от откровений Сино.
— Рон, — зло усмехнулся Айк, а Филь поёжился, — любил развлекаться не только с мамой. Мальчики его тоже привлекали.
— Вы не говорили Нурии? — у Сино появилось горячее желание найти Рона и оторвать ему… нос.
— Рон хорошо подстраховался, — на этот раз отвечал Филь, сжав плечо Айка, — сразу предупредив нас, что будет избивать маму до полусмерти за каждую нашу жалобу. Естественно, мы молчали.
— А через полгода это стало привычно, — Айк резко поднялся и приблизился к Сино, — но когда мы увидели тебя… Сино, мы впервые рады пустить приобретённые навыки в дело.
— Парни, мы не можем… — Сино нервно сглотнул, не желая верить в то, на что активно подбивали его близнецы. — Нурия, общество…
— Мы уже взрослые, — фыркнул Филь, с одобрением наблюдая за действиями брата. — Мама будет только рада, она тебя очень уважает. А обществу должно быть всё равно, если мы будем довольны. А мы будем довольны, уверяю.
— Но… Айк, прекрати.

Айк, не теряя времени на разговоры удобно устроился на коленях Сино лицом к нему. Обняв мужчину за шею, Айк начал покрывать его лицо лёгкими поцелуями. Пока Сино пытался мягко освободиться от него, подобрался Филь и присоединился к соблазнению. Теряя остатки разума Сино лишь надеялся, что Нурия всё правильно поймёт и не будет его убивать.
В общем… Чего Сино не мог отрицать, что им было весьма и весьма хорошо. Братья присмирели вне дома, тратя всю свою энергию на «домашние шалости». Сино не мог не нарадоваться, видя исправление подопечных. Впрочем, кем они теперь ему являются? Любовники, подопечные, братья? Все очень запуталось, но было так мило и дорого Сино. Правда, его, по-прежнему, мучило то, что приходилось скрывать все от Нурии. Ее спокойствие было очень важным, она только-только начинала чувствовать себя лучше. Немного, но даже это вселяло оптимизм в докторов. Мальчики тоже воспрянули духом, превращаясь в любящих сыновей.

Именно поэтому смерть Нурии стала неожиданной и тяжелой. Доктора лишь разводили руками, недоумевая, почему так резко пришла смерть. Сино, взяв на себя все хлопоты по похоронам и документации, пытался заглушить внезапную боль потери. Он сам не понимал, как так вышло, но Нурия Крогаль стала весьма дорогим человеком за столь короткое время. Смерть матери снесла крышу близнецам, словно убрав у них все запреты.

— Они сказали, что решили покататься, — объявили Сино в полицейском участке, вызвав его с переговоров.
— И что теперь с ними будет? — мужчина терпеливо ждал вердикта. — И какова сумма на этот раз?
— Мы примем во внимание тот факт, что они потеряли мать и не станем заводить дело, — полицейский был невероятно мил и снисходителен, но у Сино не было сил и времени выяснять причину. — Присматривайте за ними, господин Гогуа. Они весьма симпатичные, это может привести к беде.

Моськи близнецов были такими умильно-раскаянными, что накричать, как собирался, Сино не смог. Лишь тяжело вздохнул и махнул рукой. Дома близнецы горячо благодарили его, обещали вести себя примерно. Сино млел, хоть и понимал, что надо быть жёстче и тверже. Каждый раз он убеждал себя, что ребята возьмутся за ум и больше не доставят ему неприятностей. Но…

— Мальчики совсем отбились от рук, — горестно вещал декан факультета экономики, — и почти не посещают занятия. А если всё же приходят, то больше хулиганят, чес слушают лекции и подбивают других на нарушения.

В машине Сино потребовал объяснений от хитро переглядывающихся близнецов.

— Нам просто скучно, — тянет Айк, а Филь согласно кивает головой. — Мы понимаем, что нужен диплом, поэтому посещаем минимум занятий. Сессии же сдаём нормально.
— А зачем других подбиваете? — Сино очень старался говорить строгим тоном. — И на что?
— Мы просто объясняли другим, — обиженно тянет Филь, — что учеба далеко не единственное, что у них есть в молодости.
— А декан, — небрежно добавляет Айк свои «пять копеек», — просто не может себе простить, что упустил такой шанс.
— То есть, вы готовы спать с кем угодно? — Сино почувствовал обиду и ревность, что совсем не радовало. — И я тоже лишь развлечение?
— Конечно, нет! — дружный протест близнецов был бальзамом на сердце, но Сино все равно смотрел недоверчиво. — Ты единственный, кто нам нужен и полностью нас устраиваешь. Да и не спим мы ни с кем другим ни тут, ни где еще. Просто объясняли ребятам, что они теряют, тонко сводя парочки.
— А ты ревнуешь? — помолчав, живо поинтересовался Филь, а Айк замер, тоже жадно ожидая ответа.
— А есть повод? — что-то кольнуло внутри Сино, но он старался это показать.
— Конечно нет, — Айк чмокнул Сино в одну щёку, а Филь в другую, — но шалить интереснее в компании.

Каждый раз видя реакцию Сино на их проделки, они радовались, как дети. С момента смерти Нурии Айк и Филь постоянно боялись, что и Сино их бросит. И его искреннее переживание за них грело и поддерживало. По-другому братья не умели привлекать внимание, поэтому старались в меру сил и воображения. А то, что Сино ревновал их к другим, было поистине подарком небес. Значит, их чувства не безответны, их тоже любят не как чужих детей, приносящих одни проблемы.

— Вы меня так в могилу вгоните, — простонал Сино, хватаясь за голову.
— И не надейся так просто от нас отделаться, — близнецы одинаково нахмурились и скрестили руки на груди. — Мы собираемся жить, как в сказке: долго и счастливо. И ты в наших планах играешь не последнюю роль.

Сино был счастлив. Очень счастлив, слыша такое от братьев. Раньше он о подобном и не мечтал. Старший брат, не сразу, но принял положение дел у Сино, хотя, сперва, и пытался переубедить младшего от таких отношений. Но даже Юрдали не устоял перед обаянием близнецов, приехав лично «оценить масштаб катастрофы». Айк и Филь честно старались вести себя спокойно, чтобы не доставлять неприятности Сино. Он, действительно, был им дорого практически с первых встреч.

Но им не хватало его внимания, ведь Сино работал. А никто не научил их, как вести себя в подобной ситуации. Поэтому они периодически срывались, чтобы их любимый Сино провел с ними пару дней. Только с ними, отодвинув на время работу. В эти дни близнецы чувствовали себя самыми счастливыми на свете. Но Сино снова погружался в работу, оставляя их без внимания надолго. По их мнению. А уж если он уезжал в командировку, то сносило тормоза совсем. И братья придумывали новый способ привлечь внимание. Жаль, что спокойно поговорить и поделиться чувствами и мыслями ни у Филя, ни у Айка желания не возникло… Именно об этом думал Сино, вызванный звонком с крупной сделки. Что ещё натворили эти паршивцы? За этими психами нужен глаз да глаз.
======================================================
