- Кажется, ты просил зайти?
- Что ты себе позволяешь, бейсбольное травоядное?

Хибари, как обычно, цедил слова и снисходительно смотрел на собеседника. Это помогало остальным напомнить о своем месте. Правда, эти приемы никогда не срабатывали на стоявшем напротив Ямамото Такеши. Бейсболист своей беспечной улыбкой отметал превосходство главы ДК, что последнего бесило до невероятности. Сегодня чаша терпения плеснулась за край. Подчиненные доложили ему, что Ямамото пришел к третьей паре. Видимо, решил брюнет, ему ударила в голову вчерашняя победа их бейсбольной команды. Конечно, шатен сделал очень много для победы, но это не повод нарушать дисциплину.

- Не пояснишь, о чем речь? – Такеши с любопытством смотрел на грозного Хибари, не вынимая, к тому же, леденец на палочке изо рта. – Я, вроде бы, не успел ничего натворить.
- Вчерашняя победа, - прищуренные серые глаза не отрывались от палочки, которую безостановочно катал во рту собеседник, - ударила тебе в голову? Почему ты опоздал на занятия?
- А, ты об этом, - пожал плечами бейсболист, не прекращая улыбаться, – я вчера договорился с преподавателями, что приду позже. По семейным делам.
- А на крыше с динамитным травоядным, - позволил себе съехидничать брюнет, - ты тоже был «по семейным делам»?
- Ты удивительно догадлив, - ничуть не обидевшись на ехидство, ответил Ямамото, - именно по семейным. Семью Вонгола никто не отменял.
- И вытащи, наконец, - подошел ближе Кёя, - ты этот леденец.
- Прости, - мечник семьи Вонгола не сделал ни одного движения, чтобы выполнить приказ, - но я не успел поесть и это помогает забыть о голоде. Надо чем-то занять рот, чтобы не хотеть чего-нибудь съесть.

Какое-то время Хибари смотрел на Такеши, мысленно удивляясь самому себе. Остальные были биты и за меньшее, причем без разговоров. Почему же он медлит с наказанием сейчас? И не просто медлит, но и не испытывает желания пустить в дело свои любимые тонфа. Более того, если вспомнить не очень далекое прошлое, то, какого фрэлла, он стал посещать бейсбольные матчи с участием их школьной команды, Кёя не мог объяснить и сам. С каких пор он стал интересоваться чем-то помимо дисциплины? Или его интересовала не игра вовсе?

Ямамото прикидывал в уме, как решить очередную задачу, поставленную им Реборном. Незаметно его мысли перескочили на главу ДК. В последнее время он стал появляться на всех их играх. Стоя в стороне, Хибари наблюдал за игроками, пока они не побеждали. На церемонии чествования и последующем празднике Хибари не появлялся. Любопытно, что случилось? Раньше подобным вниманием не мог похвастаться ни один клуб. Или его интересует кто-то конкретный? Такеши только надеялся, что глава ДК не отправит в больницу никого из его команды. И чего брюнет так его рассматривает?

Хибари неожиданно подумал, что такой парень, как этот бейсболист, наверняка имеет кучу поклонниц. И поклонников. И те толпы девиц, что постоянно рядом с ним, видимо, из них. Но почему-то эти девчонки его беспокоили меньше, чем встреча наедине мечника и Гокудеры. Брюнет точно помнил, что в тот момент, когда случайно наткнулся на них, о чем-то тихо разговаривающих. Первым порывом было избить до полусмерти белобрысого травоядного. Причем, избить бейсболиста ему и тогда не хотелось. И, что тогда его насторожило и заставило скрыться в кабинете, ему хотелось избить динамитное травоядное не за сигарету в руке, а именно за слишком маленькое расстояние между говорившими.

- Ты что-то хочешь узнать еще? – прервал затянувшееся молчание Такеши. – Или я могу идти домой?
- А тренировку ты решил пропустить? – Хибари спрашивал одно, но думал явно о другом.
- Сегодня ее нет, - шатен перекинул палочку от леденца из одного угла рта в другой, – вчера мы выиграли, отдыхать тоже стоит.
- Да-да, - словно зачарованный, следил Кёя глазами за палочкой, – отдых нужен.

Неожиданно брюнет взялся за палочку пальцами и вытащил леденец изо рта удивленного Такеши. Не глядя, отбросил в сторону и притянул его за рубашку к себе. Такеши не успел среагировать, как его губы накрыл поцелуем Кёя. Шатен собирался закрыть рот и отпрянуть, но не успел. Туда ловко проскользнул язык Хибари и легонько пощекотал нёбо. От нахлынувших новых ощущений у мечника подкосились ноги, и он ухватился за целующего. Получилось, будто Такеши его обнял. Глава ДК разорвал поцелуй, но не сделал ни одной попытки выбраться из объятий. Какое-то время карий и серый взгляды не могли прервать контакт.

- Ты забрал мой леденец, - нарушил молчание Ямамото, - последний, между прочим.
- Ты все еще хочешь есть? – негромко удивился Хибари, не отпуская рубашку бейсболиста. – Может, найдем другой способ забыть о голоде?
- Хм… - сделал вид, что задумался, а потом снова улыбнулся мечник, - если ты об этом… то стоит попрактиковаться в подобных способах.
- Практика, - ответно усмехнулся Кёя, - это удачная мысль. Начнем.

Кусакабе, заглянувший в кабинет, осторожно прикрыл дверь и встал на страже. Он был доволен и не хотел допустить лишнего вмешательства. Наконец-то их глава решил сделать шаг навстречу. Удачи ему.

======================================================
