      Я ему отомщу. Обязательно. И именно сегодня. После его последней глупой шутки прошло немало времени, но он же не надеялся, что я забуду о ней? Я заставлю его молить о прощении. Но никакого прощения не будет. Не заслужил. Раньше я попадал под власть его невероятных фиолетовых глаз и прощал все. Но граница была нарушена, больше никакой пощады, никакого умиления. Мое нынешнее состояние не подразумевает никаких романтических мыслей, не так ли? Значит, все пойдет по плану. И эти демонические фиолетовые глаза будут наполнены болью и муками. Как и у меня когда-то.

      Приближаюсь к его дому и вижу, что все обставлено в духе праздника. Да, сегодня Хэллоуин. Как и тогда, в тот раз. Ты ведь не забыл, Иден? Тебе же было весело? И все это время с того дня — думал ли ты обо мне? О том, к чему привела твоя шутка? Конечно же, нет. Кто я такой, чтобы ты думал об этом? Пошутил и забыл — так, кажется, ты всегда приговариваешь. А я запомнил. Крепко запомнил. И все это время думал лишь о том, как бы тебе отомстить. Копил силы, искал малейшие лазейки и способы. И теперь я готов. Я дождался нужного момента.

— Эй, эй, Урус! Тебе не скучно быть все время одному? Пойдешь в нашу компанию? — заботливый голос, участливый взгляд, который поглотил меня. — Кажется, я живу недалеко от тебя. Будем ходить домой вместе?

      Несколько слов. Всего несколько слов и эти колдовские глаза. Я слышал, что в параллельном классе учится парень с фиолетовым цветом глаз. Необычным и привлекательным. Слышал, но не придавал значения. Оказалось, что слышать и видеть такое вблизи от себя — разные вещи. Я должен был тогда понять, что такие как ты — сильные, популярные, уверенные в себе — не обращают внимание на серых людей вроде меня. Я должен был, но не понял. Позволил себе поверить, что даже со мной могут дружить необычные, яркие личности. А потом те слова о симпатии, сказанные горячим шепотом на ухо. Касания украдкой, лукавые улыбки и обещающий взгляд. Все было разыграно по нотам, ни единой ошибки, ни единой фальши. Слабак. Я тогда был такой слабак, что повелся и начал бредить фиолетовыми глазами. И то приглашение к тебе домой.

— Завтра праздник, мои все уйдут по гостям, — легкие поглаживания, предвкушающий взгляд, отнимающий мою волю. — И мы сможем побыть вдвоем. И ты, наконец, сделаешь меня своим. Согласен? Придешь?

      Разве можно ответить «нет»? Да я секунды считал до нашей встречи. И за полчаса до назначенного времени топтался около твоего дома, стараясь успокоиться, отдышаться. С каким воодушевлением я стучал в твою дверь тогда, радостно улыбаясь тыквам, расставленным на участке. И как все мгновенно похолодело внутри, когда ты открыл дверь в окружении дружков.

— Он и правда пришел, — насмешка в твоем голосе и холод в фиолетовых глазах заморозили меня всего. — Я думал, хоть он будет трудной мишенью. Не, серьезно, Урус, ты не слышал сплетен обо мне? Спасибо, конечно, что развлек нас. Но больше в подобных услугах мы не нуждаемся. Ну, что, ребят? Видеоигры?

      Хлопок закрывшейся перед моим лицом двери словно что-то надорвал во мне. Последнее, не разбитое тобой. С тех пор Хэллоуин для меня особый праздник, окрашенный в серо-черные тона с красными разводами. Я долго собирался с мыслями. Долго готовил план мести. Конечно, разбить твое сердце и весь мир я не смогу, но напомню о себе. Ты почувствуешь мою боль и мой страх. Подойдя к твоему дому, снисходительно смотрю на украшения из тыкв. Неужели ты серьезно думаешь, что они смогут защитить? Как и пластиковые скелеты, поставленные у входа. Иден, да ты облегчаешь мне задачу.

      Легкий выдох с моей стороны и скелеты падают, задевая тыквы и всякие композиции из листьев. На грохот дверь дома моментально открылась, и один из твоих закадычных дружков выглянул наружу. Естественно, он никого не увидел, а я не смог удержаться и легонько щелкнул его по уху. О, какое наслаждение — увидеть его недоумение, сменяющееся легкой тенью страха. Дверь поспешно закрывается, а я начинаю смеяться. И это — гроза нашей школы? Самый первый в драках и хамстве? Жаль, я не могу сказать ему в лицо о своем разочаровании. Берегу силы для «главного блюда». Для тебя, Иден.

      Проникнуть в дом не составило никакого труда, и вот через минуту я наслаждаюсь сбивчивым рассказом о великом событии. По лицам собравшихся ясно, что никто не верит. Да и сам этот бугай словно не верит в произошедшее. Но трясется от страха, хоть и старается скрыть. Услада для глаз, не ожидал, если честно. А ты… Ты сидишь в стороне и о чем-то сосредоточенно думаешь. Жаль, так же легко я не могу проникнуть в твои мысли. Но это не страшно. Скоро там буду властвовать лишь я. Осматриваю комнату, в которой не был раньше и замечаю рядом с тобой на столике чашку кофе. И, предвкушающе улыбаясь, взрываю ее. Пора и с тобой поздороваться, не так ли?

      В комнате наступила абсолютная тишина. Твоя свита, самые верные, «трио мушкетеров», насторожено осматриваются вокруг, абсолютно не видя, что я корчу им рожицы. Ты же, помедитировав на мое приветствие, пожимаешь плечами и спокойно начинаешь убирать последствия. Это напрягает меня, потому что все должно быть совсем не так. Ты тоже должен испугаться. Ведь не каждый день около тебя взрываются предметы без каких-либо причин. Но ты непробиваемо спокоен и парой слов успокаиваешь свиту. Хотя я вижу и чувствую — им все еще не по себе.

      Тогда другой ход. Сосредоточившись, я заставляю потухнуть несколько свечей в тыквах в разных частях комнаты. Начавшие было успокаиваться, парни снова напряглись и зашептались. Резкий подъем нескольких тыкв и их стремительное падение на пол, где они развалились, снова погрузило комнату в тишину. Трио скучковалось плотнее, стараясь держаться ближе к тебе. А вот ты и в этот раз не испытал ни страха, ни даже простого любопытства.

— Как знал, — ты поднялся с кресла, от чего вздрогнул один из парней, и направился в другую комнату, — что купить их не помешает. Приберитесь тут, я сейчас вернусь.
— Тут явно что-то не чисто, — выполняя распоряжение, делились парни впечатлением, не повышая тона. — Он весь день какой-то странный, а сейчас началось это.
— Может, он так решил вспомнить прошлое? — робкое предположение вызвало у меня недоумение. Прошлое? А сейчас он так не делает? — А мы просто под руку попались?
— Да, наверно.

      Вот так номер. Почему они говорят так, словно ты изменился? Вот уж в чем я и уверен, так это в том, что ты не меняешься. А потому моя месть правомерна и будет продолжаться. В это время ты вышел из комнаты, держа в руке светильники в виде тыкв. Так ты подготовился? Молодец, но я не сдамся.


— Может, пойдем на улицу? — робкое предложение свиты ты обдумывал недолго и согласно кивнул. — Тогда нацепим и мы маски, чтоб потом было интересней слушать о подвигах.
— Я пойду в парк, — трио замерло, глядя на тебя, мне тоже стало весьма любопытно. — Не зову с собой никого. У меня там дело.

      Тут, само собой, заинтересовались все. А я насторожился. Неужели, у кого-то свидание, Иден? Пока я мучился и планировал месть, ты развлекался и строил личную жизнь? Серьезно полагая, что я смирюсь с этим? После твоих обещаний и клятв? Да, они были фальшивыми, но ты заставил меня поверить тебе. И сейчас у меня никогда и никого не будет. Ни любви, ни дорогого человека. Теперь я разрушу твою жизнь. Ты тоже будешь один и проклянешь меня и тот день.

      Глядя, как трио, выразившее горячее желание сопровождать босса до точки назначения, покидает дом, я не мог сдержать истерического смеха. Они, на полном серьезе, вышли из дома спиной вперед, надев куртки наизнанку. Великий чабрец, они серьезно? А, случаем, чеснок не прихватили? Выходя, последний из трио поднял лицо к темному небу и неожиданно вскрикнул. Его слегка дрожащая рука указывала на крышу дома Идена, привлекая всеобщее внимание. Я тоже посмотрел и пожал плечами. Подумаешь, сова. Сидит и даже не ухает. Или это филин? А, какая разница. Вот только эти-то с чего стали такими бледными.

— Иден, сгони ее скорее! — а сколько истерики в голосе, сколько ужаса. Спасибо, птичка, хоть это и не планировалось, но ты мне очень помогла. — Иначе в вашем доме кто-то умрет. Скорее. Ну, почему ты такой спокойный?

      А и правда, почему? Иден удостоил птицу лишь беглым взглядом и таинственным комментарием «хорошо». Хорошо? Серьезно? О чем он? Неужели, его шутки стали настолько глубокими? Да что ты за человек такой? А Иден, не обращая больше ни на кого внимания, засунул руки в карманы и двинулся в парк. Кстати, он спокойно покинул дом стандартным способом, да и одежду выворачивать не стал. У него что, за это время чувство самосохранения устранено? Чувствовалось, что трио уже не так рьяно жаждет сопровождать своего лидера. Лично мне это только на руку. Конечно, они тоже участвовали в той шутке, но зачинщиком был он. И соблазнял меня тоже он. Чтобы побыстрее избавиться от спутников Идена, я, идя сзади компании, шаркал ногами, кашлял, издавал сиплые звуки. Это отбирало уйму сил, но и вознаграждение было немалым: перепуганные лица, нервное оглядывание, попытки чтения молитв. Трио сполна вознаградило меня за старания, распространяя вокруг такие волны ужаса, что часть моих сил даже пополнилась.

      Вот только главный виновник никак не реагировал. Лишь загадочно улыбался и шел в самый край парка, где практически никого не было. Та часть, к которой направлялся Иден, заканчивалась крутым обрывом. Поэтому и я, и трио были в недоумении — зачем туда идет Иден? Ничего не объясняя, а лишь загадочно улыбаясь, чем наводил на свиту еще больше страха. Пока парни не сдались и, сбивчиво извинившись, не испарились подальше от странного лидера и непонятных событий. Конечно, я не стал сваливать. Интересно же, да и месть… Месть. Вот о чем я должен думать. Соберись, тряпка. Испогань ему жизнь, как это сделал он. Вот только… Что Иден делает?

— Привет, — он остановился на краю обрыва, повернулся ко мне и смотрел прямо на меня своими колдовскими глазами. — Ты знаешь, а я скучал. Будем вместе?

      Шаг назад. Замерший миг и глухой удар тела об землю…
======================================================
      Он убил многих за свою жизнь. И никогда не испытывал того, о чем писали и говорили другие: призраки прошлого, сны с жертвами. Он не зацикливался на жертвах. Ведь это просто работа. Такая же, как в офисе, только, на его взгляд, интереснее. Ничего трагического в его прошлом не было, что привело бы на стезю убийства. Просто ему это нравилось. А ведь лучше всего выполняется именно та работа, которая по душе. И он был лучшим в своем деле. Высокооплачиваемым и востребованным. Он даже мог позволить себе не брать заказы без разбора. Он всегда просчитывал всю операцию, не упуская из вида ни одну деталь. И даже имел свои принципы, с которыми считались. До того дня пять лет назад.

      Было утро Хэллоуина. Вообще, на все праздники, включая собственное день рождение, ему было наплевать. Обычные дни. Порой праздники даже облегчали его работу. Но тот Хэллоуин он запомнил навсегда. И отныне этот день стал его личным кошмаром. Очередной заказ, очередной зажравшийся богач. Клиент просил обставить убийство по возможности с мистическим уклоном, чтобы напугать других. Конечно, это не так просто, как выстрел с расстояния, но, с другой стороны, это было интереснее. Пробравшись в дом, он осмотрел убранство. Хорошо иметь деньги. Огромная гостиная была обставлена в духе праздника: темный материал на стенах художественно украшен разводами якобы крови, на полу рисунок пентаграммы, на столах, расставленных у стен в творческом беспорядке, посуда в виде тыкв, летучих мышей, черепов, кленовых листьев. Да уж, покачал головой незваный гость. Так бездарно тратить деньги — тоже своего рода дар.

      Однако, следовало подумать о насущном. Осмотревшись еще раз, он увидел небольшую тумбу в уголочке, на которой лежал магический реквизит. Много волшебных палочек, копий из популярного фильма про Поттера. У убийцы при осмотре деревяшек вырвался смешок. Жертва сама облегчала ему работу, украсив одну из палочек мишурой и блестяшками в виде драгоценных камней. Вряд ли подобное будет отдано гостям. Небольшая ловкость рук и магический атрибут обзавелся непредвиденным дополнением. Благо убийца на досуге любил изобрести что-нибудь, а потом использовать это в деле. В данном случае волшебная палочка приобрела свойство электрошокера. Активация этого предмета была простой — как только ладонь начинала потеть, человек получал довольно слабый заряд током, ощущаемый как покалывание. Но при этом ток поступал в тело постоянно, непрерывно воздействуя на сердце. И через примерно час человек умирал. Вскрытие покажет сердечный приступ без видимых причин. Аккумулятор для заряда был прикреплен к тумбе у самого пола и прикрыт тканью. Приготовления были завершены, пора покидать дом.

      Конечно, пустить дело на самотек профессионал не мог. В этот вечер двери дома жертвы были открыты для всех, о чем оповестили весь город заранее. Поэтому убийца знал, что легко проникнет в дом и проконтролирует исполнение заказа. Все шло по плану. Много народу, все в костюмах и гриме. Хозяина дома не узнать трудно, он был одет в самый пестрый халат, окруженный несколькими женщинами в костюмах суккубов. «Сделай мечты явью», — хмыкнул про себя убийца. Спрятавшись в укромном уголке, откуда мог видеть всю гостиную, не попадаясь на глаза, мужчина наблюдал за жертвой. Вот он объявляет «минуту магии» и направляется к тумбе с магическими предметами. Поворачивается к гостям, пытаясь их заинтриговать. Тянет руку к той самой, заветной, палочке…

— Папочка, а можно мне ее взять? Она такая красивая!
— Конечно, моя принцесса.

      Детский голосок. К владельцу дома подбирается девочка лет пяти-шести в костюме ангела и с радостной улыбкой. Убийца напрягся, пытаясь придумать, как помешать ребенку, но малышка оказалась быстрее. Взяв в руки палочку жертвы, радостно рассмеялась и начала выводить ею фигуры, словно колдует. А убийца смотрел на происходящее и впервые в жизни чувствовал свою беспомощность. Ситуация полностью вышла из-под контроля. Он должен был уйти, чтобы переосмыслить план, но не мог двинуться с места. Одним из кредо убийцы было неприкосновенность ребенка. Он даже на глазах детей никогда не убивал, просчитывая план так, чтобы этот фактор был исключен. Но по имеющейся информации, у этой жертвы нет детей! Как такое случилось? Где произошел просчет? Его намеренно подставили, или жертва так хорошо скрывала семью?

      Громкие тревожные крики вырвали убийцу из круговорота тяжелых мыслей. Прошло пятнадцать минут. Всего пятнадцать минут. Конечно, организм ребенка слабее, но чтобы настолько? Панические мысли метались в голове мужчины, пока он распахнутыми глазами смотрел на детское тело на полу. Трезвое осознание того, что теперь покинуть дом нельзя, будет слишком подозрительно. Это было в тот день последней трезвой мыслью.

      С того дня каждый Хэллоуин убийца не брал ни одного заказа, старался найти убежище и на сутки отключал любую связь с внешним миром. Разве что не замуровывал себя. В другие дни года все было обычно, работа выполнялась четко и в срок. Сам убийца был невозмутим и собран. Но накануне Хэллоуина у убийцы начинался невроз. Ему чудился силуэт, преследующий его. Не приближающийся, но и не оставляющий его в покое. Силуэт девочки лет пяти в пышном платье и с крыльями за спиной. Призрак единственного убитого им ребенка. Весь день в сам праздник Хэллоуина призрак маячил перед глазами, невидимый никем, кроме него. Убийца менял города, оставался один или выходил в толпу — призрак всегда был перед ним. Находясь среди людей, ему все время казалось, что все вокруг знают о девочке, о его поступке. И шепчутся за спиной, а кто-то и пальцем показывает. «Это все неправда», — повторяет убийца под нос, словно мантру, стараясь успокоиться. Он даже предпринял попытку сходить в храм и посидеть в тишине собора. Но эта тишина, приносившая прежде покой и умиротворение, стала давить, словно гранитная плита. Лица святых смотрели с осуждением и гнали прочь. Первые в жизни ему хотелось напиться, но тут бунтовала его жестокая дисциплина, неспящая даже в таком состоянии, выводя вредный продукт максимально быстрые сроки с жесткими последствиями.

      А ближе к полуночи, когда празднование достигало пика, девочка оказывалась совсем близко к лицу мужчины. Убийца мог разглядеть мельчайшие подробности лица девочки, хотя раньше не видел ее близко. Еле видные веснушки, небольшой шрам на левой скуле, уголки губ опущены вниз. И хотя лицо, как и все тело, было прозрачным, убийца видел все отчетливо.

      Призрак ничего не говорил, не делал никаких движений. Просто смотрел. Неотрывно. Пристально. Вопросительно. И это наполняло убийцу паническим ужасом, практически неконтролируемым. Он пытался воззвать к разуму. Ведь призрак ничего не делал. И явно не сможет причинить ему вреда. Так, все так. Но это не помогало унять панику. Убийца забивался в угол и обнимал подушку, чтобы приглушить свой вой на одной ноте. И всю ночь «играл в гляделки» с призраком девочки…
РЕКЛАМА


***

— Молодец, отличный сценарий, Джен, — староста группы кинематографа довольно потер руки. — В этом году за лучшее представление Хэллоуина приз получим мы. Итак, распределим роли…
======================================================
      Услышав стук в дверь, я открыл дверь, заранее натянув улыбку и держа в одной руке корзинку с угощением. Вот только улыбка увяла, стоило увидеть посетителя. Снова он. Кто бы сомневался. Раз в год он приходит, и весь день следует за мной, как привязанный. Никакие замки и препятствия его не останавливают. И слова, конечно, тоже. Я ничего не знаю о нем, кроме имени. Кайм. Странное, но чем-то манящее имя. Вот только… его обладатель меня пугает.

— Тебе не надоело? — дежурный вопрос, конечно. Но разговор-то начать надо. — У меня сегодня планы, дома сидеть не собираюсь.
— Ты же знаешь, что это ничего не изменит? — блин, его голос… от его звуков я начинаю терять волю. — И результат будет единым. Окружение меня не волнует.

      Я знал это. С того, самого первого раза. Встреча, странное общение и… Этот Кайм просто взял меня. Было безумно приятно и невероятно стыдно. Я ведь натурал! Вот, правда! И не смотрю на парней, не хочу их. Мне нравятся девушки, я даже спал с несколькими. Но стоит появиться Кайму после того дня и я пропадаю. Хочу его, но упорно отвергаю. Тянусь и отчаянно сопротивляюсь. Слава Богу, это мучение, сладостное, тягучее, звенящее, длится всего день. Я пробовал найти его, честно. Не зря же работаю в полиции. Составил портрет, благо помню каждую деталь его внешности, прогнал по базе. Даже запустил в программу распознавания лиц по всей стране. Ничего. Такого человека не существует. Ни по внешности, ни по документам.

      Но каждый год в один и тот же день он неизменно у меня на пороге. Пять лет. Как можно назвать эту связь? Связь с тем, кого нет. Кто невероятно красив и дьявольски ужасен. Я чувствую это. Никогда не отвечает на мои вопросы о себе. Никогда не общается ни с кем. Окружающие его словно не видят. И, порой, меня вместе с ним. Когда Кайму надоедает, и он начинает ласкать меня. О, это Кайм умел мастерски. Простые движения, едва касаясь одежды, а мое тело начинает пылать и жаждать большего. Попытки разума призвать к порядку старательно игнорируются. И ему, действительно, все равно, есть кто-то рядом или нет. А через пять, самое большее, десять минут его ласк — мне тоже плевать на все. И на то, что потом весь год я буду грызть себя за слабость и податливость. В такой момент важен лишь он. И этот Кайм все прекрасно знает. Что бесит еще сильнее.

      Стараясь внушить себе, что я один, иду в комнату и переодеваюсь. Все же, сегодня непростой день, а Хэллоуин. Костюм и грим обязательны там, куда я собрался. Каждый раз я надеюсь, что Кайм обратит внимание на другого. Надеюсь и боюсь. Ведь во мне нет ничего примечательного. Высокий, спортивный по долгу работы, короткая стрижка темно-каштановых волос, черные глаза. Ничего выдающегося и притягательного. Говорят, я душа компании, ну так Кайм меня не в компании встретил. И делает все, чтобы в этот день я не был ни в каких компаниях. Кстати, совершенно не понимаю — как. Но сегодня я твердо решил отметить праздник с коллегами на небольшом корпоративе. Но вслух, естественно, я этого говорить не стану.

      Костюм вампира, хоть и не очень мне нравится, но, по словам продавщицы и напарника, мне идет. Накладные клыки, черно-красный плащ с высоким воротничком, впереди подвеска с летучей мышью. Ах, да. И не забыть кольца с летунами и трость. Хотя, зачем вампиру трость? Но в магазине уверили, что это необходимо. Ладно, в конце концов, можно попробовать отбиться ею от Кайма. Который, к слову, все это время молчал, но ни на миг не отрывал от меня взгляда. Не смотрел в его сторону, но почти физически ощущал всем телом. И это действовало настолько возбуждающе, что я чуть не застонал. От досады, конечно. Организм, ты меня понял? От досады, а не от предвкушения. Проведя наставления с собственным телом, я решительно пошел к выходу. Корзинку со сладостями поставил в коридоре у дверей, пусть детвора угостится. И почти бегом направился в кафе, где было решено отметить. Конечно, в сопровождении своей «тени».

      Кафе приукрасили. Огромное количество тыкв, как настоящих, так и пластиковых, летучие мыши, желтые и красные листья разных деревьев, пара пластиковых зомби, несколько фигурок мумий. И все это на красно-черном фоне. Мда… плащик я выбрал явно неудачно, сольюсь с обстановкой. Хотя… Кошусь на идущего рядом Кайма, если не плащ, то этот явно сольет. В смысле, нас с обстановкой.

— О, привет, Нил. Рад, что ты все же присоединился, — стоило мне появиться в дверях отведенного для нас зала, как напарник оказался рядом. Словно ждал. — Мы только начали, поэтому вливайся спокойно. Штрафные сегодня не наливаем.
— Привет, Ирэн, я же обещал, — хлопнул напарника по плечу, гадая, почему тот не видит Кайма. Как и все, как и всегда. — Пойду, поздороваюсь с народом. Ты сегодня за встречающего?
— Ну, кто-то же должен этим заниматься, — философски пожимает плечами Ирэн, широко улыбаясь следующим прибывшим. — Трина о тебе уже спрашивала. Держись.

      Я кивнул, благодаря за предупреждение, и поспешил освободить дверь. Трина. Я люблю девушек, встречаюсь с ними, сплю порой. Вот только Трина вознамерилась пойти дальше этого и шла к цели, сметая все и всех на своем пути. К сожалению, ее целью стал я. Девушка просто бредила свадьбой и жизнью женатой дамочки, но все претенденты сбегали со всех ног. На внешность Трина была привлекательна, ее замечаешь сразу, и хочется продлить знакомство. А это уже фатальная ошибка. Ибо Трина мгновенно делает все, чтобы взять тебя под свой контроль. Полностью и без остатка. К сожалению, я попал в ее поле зрения в не самый удачный момент. И сделать что-то не так просто — все же, секретарша начальника.

— Хочешь, я избавлюсь от нее? — горячий шепот Кайма в ухо заставил меня вздрогнуть. И испугаться. За Трину. — Она больше никогда не будет угрожать тебе.
— Нет, не надо, — поспешно ответил я, внутренне содрогаясь от ужаса. Я не могу объяснить логически, но почему-то от слов Кайма у меня перед глазами предстала мертвая Трина. И накрыло осознание своей вины в случившемся. Иррационально, но факт. — Прошу тебя, не трогай никого. В этом плане.
— Просишь? — игриво и насмешливо протянул Кайм. — И готов заплатить за просьбу? Ты же помнишь правила?

      Я с досады прикусил губу. Как же ловко он загнал меня в ловушку. И ведь не подкопаешься. И рисковать я не имею права. Другими людьми. А Трина, каков бы не был ее характер, не заслуживает смерти. Тем более из-за меня. Почему смерти? Потому что я твердо был уверен, что Кайм изберет именно этот путь, чтобы избавить меня от Трины. А я — полицейский. И должен защищать все. Даже ценой собственной жизни. Хотя, в данном случае речь шла не о жизни. Секс. Кайму нужен был именно он. И чем больше ситуация была неподходящей, тем сильнее он заводился. А я, идиот, забыл об этой «незначительной» детали. А что может быть более неподходящим, чем вечеринка с коллегами? В дурацком костюме вампира.


      Так и есть. Пока я предавался раздумьям, Кайм не терял времени, и его рука гладила мои ягодицы под плащом. Ну почему, спрашивается, я не оделся дамой средних веков? Там такая прорва юбок, что замучаешься разгребать. И я не так ярко чувствовал бы круговые поглаживания и многозначительные надавливания пальцем. И тело снова предает меня. Весь год являясь послушным, в этот день оно словно брало реванш и отрывалось на всю катушку. Мозг, усиленно кричащий о морали, запретах, последствиях и прочем, был решительно задвинут. В самый дальний угол моего, пока еще, сознания. А тело начало жить своей жизнью, откликаясь на прикосновения и подставляясь под них самым бесстыдным образом.

      Глаза заволокла пелена, закрывающая обзор, и я не сразу понял, что это такая стена встала между нами и остальными коллегами. Которые мгновенно потеряли интерес к этой части помещения, не просто не подходя сюда, но игнорируя даже взглядом. Вот среди коллег мелькает Трина, допытывающая Ирэна. Вот сам начальник со своей женой проходят не очень далеко от нас. Я все это отмечаю краем сознания, тая от ласк и даже не помня, в какой момент Кайм оголил мой тыл. Впрочем, сейчас меня это волновало мало.

— Может стонать, — раздается голос Кайма, довольного и совершенно этого не скрывающего. — Они нас не услышат. Но, если хочешь, могу все поменять. И услышат и увидят. Только скажи.
— Нет, — испуганно дергается мое сознание и снова засыпает от горячей ладони Кайма поглаживающей мою грудь. — Не надо. Их. Нет.

      Кайм издает хмыканье и тянет мой сосок. Я издаю протяжный стон и насаживаюсь на пальцы Кайма как можно глубже. Мне мало. Мало пальцев, мало ощущений. Хочу больше. Да, потом я буду заниматься самобичеванием и руганью самого себя. Да, но это будет потом. Сейчас все, что мне нужно, это горячие руки Кайма, его член, заполняющий меня и ощущение полета. Так хорошо мне не было ни с кем. Так невероятно хорошо и непостижимо стыдно. Потому что под Каймом я чувствую себя шлюхой и получаю от этого удовольствие. Почти всю вечеринку мы занимались сексом. Только с Каймом у меня на подобное хватает сил и желания. И только с ним я хочу этим заниматься. Последняя мысль меня почти отрезвила. Почти. Но резкий толчок сзади и я снова ни о чем не думаю.

— С тобой все в порядке? — Ирэн легонько трясет меня за плечо. — Ну ты, брат и виртуоз. Всю вечеринку суметь избежать Трину — это, скажу тебе, высший пилотаж. Хотя, судя по твоему виду, не просто это. Ладно, приходи в себя и присоединяйся. Скоро будем закругляться, шеф речь толкнуть хочет.

      Я заторможено кивнул и осмотрел себя. Одетый, но помятый. Зрелище явно занимательное. Не мог, что ли, Кайм нормально одеть? Я, как всегда, этот момент пропустил, к сожалению. Повернувшись к залу спиной, лихорадочно стал заправляться, глядя на Кайма. Доволен. Разве что руки не потирает. Бесит. И притягивает. Не могу понять, чего больше.

— Знаешь, как это называется? — хмуро нарушаю тишину, потому что больше не могу молчать.
— Секс? Соитие? Трах? — прямо мурлыкая, предлагает мне варианты Кайм.
— Вторжение в личную жизнь, — стараясь сохранить раздражение на лице, отрезаю я. Надеюсь, твердо. — Да еще и к полицейскому. Ты хоть что-то соображаешь?
— Совращение? Арестуешь? — Кайм протягивает ко мне сведённые руки, предлагая одеть наручники. Но, блин, как он это делает… Тело снова предприняло бунт.
— Арестовать могу. До выяснения личности посидишь пока в камере, — представив реакцию отдела на наше появление, внутренне ужаснулся. Потом от подколок не отмоешься. — Короче, может, все же расскажешь, что тебе надо от меня?
— О! Наручники. Страстная ночь в камере, — я заскрежетал зубами, видя, что ты просто издеваешься. — Нил, тебе стоило сказать о своем желании раньше. Прости, в этот раз не успеваю. Но в следующем году…
— Катись к черту! — все же срываюсь, горя желанием избить его до полусмерти. — Вторгся в мою жизнь, перевернул все с ног на голову и еще и насмехаешься?
— Кто из нас еще вторгся, — внезапно став серьезным, говорит Кайм. И идет к выходу.- До встречи, Нил. Через год.

      Кайм исчезает, а меня трясет еще долго. Что значат его слова? Я-то чем виноват? Не я появился перед ним. И не я имею его каждую нашу встречу. И поэтому… Меня кольнуло смутное воспоминание:

— Если есть другой мир, — словно сквозь вату слышу свой собственный насмешливый голос, — то пусть сейчас он явится ко мне. В Хэллоуин же границы размываются? Явится и навсегда будет привязан ко мне праздником.
— Ты уверен, что готов ответить за свои слова?..

      Пять лет назад. Хэллоуин. Шутливая фраза, чтобы посрамить девчонку, свято верящую в другие миры и все мистическое. И первое появление Кайма…
======================================================
