Рокудо Мукуро сидел в своей резиденции, которую он отстроил на месте прежнего Какуе Ленда и лениво обдумывал, чем бы ему заняться. Савада вчера собрал своих Хранителей (кроме Хибари, который уже неделю был на миссии) и объявил, что на неделю уходит в отпуск, делами будет заведовать Реборн. Остальные пока были свободны. Недавно было заключено перемирие между альянсом во главе с Вонголой и сильнейшей из противостоящей им семьи. Отпустив всех, Дечимо тут же куда-то уехал. Хранители разбрелись, каждый следуя своим наклонностям. Хаято погрузился в изучение книг, чтобы повысить боевое мастерство ради Джудайме. И еще одного человека… Сасагава Риохей вернулся к своим тренировкам. Ламбо снова отправился развлекаться, ну а Ямамото остался с Реборном. Любовники, как-никак. Поэтому Мукуро и сидел сейчас один в резиденции и отчаянно скучал. Он отпустил Чикусу, Кена и Хром налаживать их свой любовный треугольник. После разборок с Бьякураном и корректировки будущего, Савада взял слово с Хранителя Тумана, что тот больше не будет развлекаться, захватывая и управляя телами простых людей.

Но все же… Чем самому иллюзионисту заняться в эту отпускную неделю? Надо бы найти себе какую-либо игрушку, иначе придется нарушить слово юному боссу. Услышав стук в дверь, он подобрался. Мало ли кого занесет на огонек беззащитного Тумана…

– Открыто, – лениво ответил он на повторный стук, – можете войти.
– Мукуро-сан, – тот, кого туманник ожидал меньше всего, легко проскользнул в комнату, – у меня к тебе не совсем обычная просьба.
– Стоп, – Рокудо останавливающее поднял руку, – Тсу-кун, что ты тут делаешь? Ты же уехал.
– Для всех – да, – Дечимо достал свой сотовый и швырнул его в стену, – и нахожусь вне зоны доступа.
– А ты, – усмехнулся синеволосый, глядя на осколки аппарата, – все еще забавен.
– Стараюсь ради тебя, – тоже усмехнулся шатен, элегантно усаживаясь в кресло, – иначе боюсь разочаровать.
– Будь как дома, – веселился хозяин, – я же просто твой подчиненный.
– Прекрати паясничать, – поморщился Тсуна, – и хватит уводить разговор в сторону.
– Ах, да, – сделав вид, что только вспомнил, иллюзионист хлопнул себя по лбу, – ты пришел с какой-то, по твоим словам, необычной просьбой. Так я весь внимание.
– Шут, – устало и беззлобно бросил Джудайме, – все, что я тебе скажу, не должно выйти из этих стен.
– Я не люблю болтать, – став серьезным, подался вперед Хранитель Тумана, – так что давай свою просьбу, излагай, босс.
– Ано… у меня… – сразу как-то замялся Десятый босс, сцепив руки и не поднимая взгляда, – я хочу попросить тебя… я хочу испытать то, что зовут БДСМом…
– Блин, – аж поперхнулся ошарашенный Мукуро, удивленно уставившись на краснеющего Саваду, – ты, случаем, умом не тронулся? А как же…
– Так надо, – резко оборвал собеседник, дернув плечом, – и никого более подходящего я найти не могу.
– Зачем тебе это? – тихо спросил Мукуро, став абсолютно серьезным.
– Я устал, – так же тихо признался ссутулившийся босс, – я все время за что-то или кого-то отвечаю, принимаю решения, что-то делаю. Это давит на меня тяжелым грузом. Я хочу сделать перерыв в этой бесконечной гонке с решениями и ответственностью. Я хочу подчинения. Моего. Бездумного.
– Но, разве он… – снова начал ананас.
– Это другое, – нетерпеливо снова перебил Савада, – он требует подчинения, но и решений тоже. Бесконечного выбора. На неделю я хочу стать другим. Ты мне поможешь?
– О да, – облизнулся Мукуро, в мыслях уже смакуя действия, – ты пришел по адресу. Но все же – тебе ночь на решение. Потом пути назад не будет.
– Хорошо, – быстро вскочил шатен, – тогда пойду в гостевые покои до завтра.

======================================================
– Не передумал? – протянул на следующий день Мукуро.
– Нет, – решительно отверг предположение Тсуна и, вопросительно глядя на своего Хранителя, остановился прямо перед ним, – а ты? Готов выполнить мою просьбу?

Иллюзионист небрежно развалился на диване, но его глаза внимательно осматривали тело Савады. Придя к выводу, что с таким телом не грех и поразвлечься, Мукуро плавно встал, облизнув губы, и обошел вокруг ждущего босса. Да, то, что нужно.

– С этого момента, – наконец заговорил он, – и всю эту неделю ты выполняешь мои приказы. Понятно?
– Да, – слегка побледнев, но все же решительно кивнул Дечимо, – на неделю я полностью твой.
– Тогда снимай все до конца здесь, – синеволосый пошел к двери в соседнюю комнату, – и иди за мной.

Тсуна быстро освободился от одежды и поспешил к Мукуро. Тот вынес из комнаты какие-то ремешки и начал крепить их на руках, ногах и шее своего босса.

– Теперь ты всю неделю будешь носить их, – обходя Саваду, чтобы закрепить ремешок на шее, отдавал распоряжения Хранитель, – даже ночью. Максимум одежды на тебе – эти ремешки и то, что тебе дам потом.

Отдавая распоряжения, иллюзионист снова окинул взглядом теперь голое тело Тсуны. Хорош. Тренировки сделали его гибким, мускулы не были явными, но и ничего не висело, не было лишним. Особо Мукуро понравилась попка Дечимо. Поджарая, упругая. То, что он любил. Такие так приятно натягивать… Почувствовав несильный толчок в спину, Тсуна вошел в другую комнату и огляделся. Да. Он обратился явно по адресу. В комнате имелось все, от различных фаллоимитаторов до различной длины веревок. В середине комнаты находился специально оборудованный стол. Разглядывая его, Савада заметил, что тот хорошо привинчен к полу. По высоте стол доходил до талии. В потолке и на самом столе находились специальные крюки.

Вошедший следом иллюзионист указал на стол. Тсуна лег спиной на него. Его руки и шея мгновенно были прикреплены к крюкам на столе. Теперь, даже если бы захотел, Джудайме не мог пошевелить ни руками, ни поднять голову. Иллюзионист взял две длинные веревки и закрепил их на ножных манжетах. Продев веревки в крюки на потолке, он подвинул попку жертвы почти к краю стола и начал медленно тянуть за веревки, поднимая ноги. Раздвинув их на максимально возможное расстояние, он залюбовался открывшимся видом. Последним штрихом стал кляп. Закрепив полностью закрывающую рот повязку, Мукуро разложил рядом все, что могло понадобится сегодня: веревки для фиксации члена, клипсы на соски и искусственный член.

Вот теперь можно приступать. Взяв клипсы, Мукуро подошел ближе и начал медленно массировать соски привязанного парня. Сквозь кляп донеслись негромкие стоны. Занимаясь сосками, иллюзионист заметил, что член Тсуны начал расти. Отлично. Закрепив клипсы на соски, Мукуро слегка потянул их, соединив цепочкой. Натягивая и ослабляя клипсы, он наслаждался стонами и попытками дернутся своей добровольной жертвы. Но пока довольно. Сняв клипсы, синеволосый начал ласкать набухшие соски, пробегая пальцами вдоль всего тела. Наигравшись, он вернул клипсы на соски и подошел к попке Савады. Держа одной рукой цепочку от клипс, второй начал нежно поддрачивать Тсуне.

Ударив несколько раз по попке шатена, иллюзионист полюбовался на то, как она слегка зарделась. Потом снова начал дрочить член Савады, добившись, чтобы тот встал как кол. Сначала Мукуро взял одну из веревок, обвязал его яички и продел другой ее конец в крюк на потолке. Потянул немного веревку, натягивая яички. Дечимо снова сделал попытку подергаться, снова послышались приглушенные кляпом стоны. Второй веревкой был перетянут член, отчего он покраснел и вены набухли.

Пришла пора заняться манящей к себе дырочкой. Взяв искусственный член и смазав его кремом, иллюзионист стал аккуратно вводить его. Стоны из-под кляпа стали громче, и снова была попытка движения. За что Мукуро его наказал, снова отходив ладонью по ягодицам. Полностью погрузив фаллоимитатор, Рокудо немного подвигал им, потом начал одной рукой переминать яички. Второй начал дрочить член Дечимо, растирая смазку. Водя рукой от самих яиц до головки, Туман ускорял движения, и через некоторое время Тсуна бурно кончил на свои живот и грудь. Но синеволосому этого было мало. Заменив фаллоимитатор на вибратор и включил его. Опавший было член снова встал как кол.

Член самого Мукуро к этому времени уже рвался из одежды и он полностью разделся. Вынув вибратор, стал пристраиваться к дырочке. Савада явно пытался податься бедрами навстречу, но снова потерпел в этом поражение. Туманник начал вводить свой член в жаркую пещерку своего босса. Введя до конца, он стал им водить, то вынимая до конца, то снова вставляя его в жаждущую попку. Увеличивая интенсивность движений, Мукуро через некоторое время кончил одновременно с Савадой, очень бурно заливая все внутри. Дечимо снова залил свой живот. Не выходя из партнера, Рокудо потянулся и погладил шатена по волосам и поиграл с его сосками. Тсуна стонами выражал согласие с действиями своего Хранителя.

Но Туману и этого было мало. На этот раз он решил почувствовать член босса в себе. Он отвязал яйца и они шлепнулись в промежность. Спустив ноги пониже, для лучшего удобства для себя, иллюзионист нанес крем по всей длине ствола Тсуны. Взобравшись на стол, Рокудо стал медленно опускаться на член. Он долго входил в Хранителя, хотя тот и разрабатывал себя «подручными» средствами. Наконец, Савада полностью погрузился в партнера. Связанный, Джудайме мог только мычащими стонами показывать свое удовольствие от действий партнера. Синеволосый стал медленно двигаться на члене внутри себя. Упираясь в грудь своего босса, он убыстрял такт своих движений, одной рукой дроча собственный член. Через какое-то время член Савады напрягся и излился в стонущего Мукуро. Часть ее стала вытекать из Хранителя. Следом кончил и синеволосый, забрызгав грудь и немного кляп «жертвы».

Плавным кошачьим движением спустившись со стонущего Тсуны, Мукуро решил попробовать еще одну вещь. Взяв в руки свечу, он показал расширившему глаза Саваде. Востановив эрекцию, Рокудо полюбовался на все еще встающий член. И стал аккуратно лить расплавившийся воск на центр груди, а потом перешел на соски. Казалось, они набухли еще больше, а Дечимо непрерывно негромко стонал, показывая, что это ему нравится. Дальше синеволосый двигал свечу вниз, подбираясь к члену. Немного полив его конец, он уделил больше воска яичкам. Отложив свечу, подошел к соскам Тсуны, снял клипсы и начал их тереть, изредка покусывая и слизывая общую сперму. Неожиданно Тсуна снова кончил.

Пришло время закруглятся. Развязав и сняв кляп, Мукуро с любопытством посмотрел на тяжело дышавшего босса. Тот какое-то время смотрел в потолок.

– Это… было… – немного отдышавшись, прохрипел Савада, – в общем… не зря… я тут…
– Оя-оя, – так же уставши, но более бодрым голосом ответил иллюзионист, – это только первый день. И еще. Оденем вот это.

Достав что-то с табурета, Мукуро помог это одеть на Тсуну. Кожаные трусы. Небольшие, держались они практически на честном слове в районе паха. Спереди очень плотно облегали, прорисовывая детально находящийся в них член. Сзади они имели разрез. Чтобы имелся доступ к телу, не напрягая на раздевание.


Остаток дня Савада отсыпался с блаженной миной на лице. Мукуро же не мог удержаться и снова занялся подглядыванием. Но не спящий Дечимо его интересовал…

======================================================
На следующий день Савада проснулся поздно. И позволил себе немного понежиться еще, вспоминая вчерашнее. Внизу живота сладко заныло… Да, именно этого он ждал, направляясь сюда. Не то, чтобы его любовник не устраивал его. Устраивал и более чем, но Дечимо хотелось попробовать именно такого подчинения. Но пора вставать. Что сегодня будет с ним делать Мукуро, Тсуна не знал, но заранее предвкушал наслаждение.

Заглянув в комнату, где накануне его ждал Рокудо, Дечимо искомого не обнаружил. Пожав плечами, он направился в кухню позавтракать. Делая себе кофе, он услышал за спиной шум, но не стал оборачиваться. Тсуна знал, кто это. И легкие массирующие движения на спине и плечах подтвердили его знание.

– Советую плотно не завтракать, – массируя пальцами соски Савады, негромко подал голос подошедший, – чтобы потом было хорошо.

Лизнув язычком мочку застонавшего босса, Мукуро начал покрывать его шею и спину легкими поцелуями, одной рукой поглаживая через трусы уже набухающий член, второй обводя края дырочки. Тсуна стонами выражал полную готовность, но иллюзионист решил не спешить. И направился в ванную, велев Саваде после завтрака так же придти туда. Не успел Рокудо отрегулировать воду, как его босс уже нетерпеливо переминался на пороге. Раздеваясь, Рокудо приказал раздеваться и Тсуне: снять ремешки и трусы, и залезать в ванну. Его член был слегка опавшим, но все еще держал ритм, заданный на кухне. Мукуро велел Саваде встать животом к стене и широко развести ноги, чтобы можно было войти в него. Руками шатен уперся в стену. Член самого иллюзиониста от соблазнительного вида стоял вовсю. Забравшись под льющуюся воду, он стал водить членом по промежности попки, снова заводя Саваду. Шатен опять застонал и синеволосый начал аккуратно вводить свой член в аппетитную попку босса. Савада стонал все громче, даже не пытаясь скрыть эмоции и желание. Войдя до конца, Мукуро ухватился за талию шатена и стал постепенно его трахать. Затем одной рукой он начал гладить соски, а второй дрочить уже полностью вставший член партнера. Тот был горяч, яйца набухли и требовали разрядки. Движения иллюзиониста начали ускоряться и он яростнее начал дрочить Тсуне. Шатен с громкими стонами подавался навстречу, намекая на ускорение. И синеволосый не заставил себя ждать. Через пару мгновений они оба кончили, Тсуна залил стену, а Мукуро до отказа накачал спермой попку босса. Какое-то время они стояли, лишенные сил. Потом Мукуро, приказав Саваде привести себя в порядок, быстро ополоснулся и вышел.

Наскоро отдышавшись и приведя себя в порядок, Тсуна с сомнением посмотрел на снятые «одеяния», но решил, что раз о них не было речи, то одевать не надо. И вышел в комнату. Мукуро уже поставил в середину комнаты барный стул с мягким сиденьем. Иллюзионист велел подойти и одел ошейник. На обе руки Тсуны он плотно намотал веревки, а затем завернул их за спину крест на крест, а веревки закрепил на ошейнике. Тсуне было очень неудобно, но в этом и была задумка. Вместе перекрестия Мукуро также связал руки, а потом положил шатена животом на сиденье стула. И туго привязал за талию к сиденью так, что он не мог пошевелиться.

Продев в кольце на шее еще одну веревку, Мукуро натянул ее на перекладине между ножками стула, так что Савада не мог поднять голову. Ноги были прочно закреплены за щиколотки и колени к ножкам, а попка была соблазнительно оттопырена. Во рту был закреплен кляп-шарик. Слегка присев на него сверху, Рокудо стал массировать боссу плечи. Плавно соскользнув с застонавшего Тсуны, иллюзионист опустился на колени. Взяв веревку, он туго обвязал член и яйца Савады и, слегка натянув, привязал их к перекладине. Смочив руку, туманник начал мять ягодицы босса и массировать его дырочку. Введя в нее средний палец, он нащупал простату и стал массировать и ее. Член Савады стал подёргиваться и наливаться кровью, выделяя обильное количество смазки. Взяв член Савады в руку, Мукуро стал медленно облизывать его по всей длине, а затем заглотил его головку, слизывая смазку. И почувствовал, как по всему телу Дечимо прошла дрожь, отдаваясь в член.

Но член самого синеволосого уже вовсю рвался в бой. И Рокудо стал дразнить, как и в душе, водя членом в промежности стонущего Тсуны, только гораздо дольше. Взяв его и свой член и сложив их вместе, он стал теребить их друг об друга, а Савада, как мог, помогал бедрами. Закончив эту процедуру, синеволосый смазал вход кремом и добавил на плотно обвязанные яички прищепки, чтобы создать ощущение боли с наслаждением. И стал вводить свой член в пещерку шатена неторопясь, чтобы добавить максимум удовольствия. Полностью войдя в жаждущую попку, Мукуро схватил Тсуну за бедра и стал очень медленно двигать членом внутри, слушая приглушенные стоны. Решив, что эмоции сдерживать не стоит, Хранитель вышел из всхлипнувшего шатена и, подойдя к нему спереди, снял кляп – пусть стонет сколько угодно. Вернувшись снова к попке, он вошел и стал более активно обрабатывать ее. Тсуна стонал с чувством, как шлюха, а Мукуро все быстрее и быстрее двигаться. Савада начал умолять кончить в него и его не заставили долго ждать. Мукуро замер, обильно заливая босса изнутри.

Надо было довести и Саваду до оргазма, но Хранитель решил не спешить. Взяв вибратор, он вставил его в попку шатена и взял его член в руку. Включив игрушку, он начал медленно дрочить его, а Тсуна сквозь стоны просил дать возможность кончить. Движения Мукуро по всей длине стояка дали результаты и шатен обильно кончил в руку своего Хранителя. Но Рокудо хотел еще раз довести партнера до оргазма. Взяв все еще твердо стоящий член, он стал облизывать его от самых яичек, спускаясь все ниже. Потом иллюзионист взял член в рот и стал ритмично сосать его. Вскоре член босса напрягся и стал выбрасывать свою сперму в рот еле успевавшему все глотать партнеру.

Немного передохнув, Мукуро вынул вибратор из попки Тсуны и начал развязывать уже затекшее тело. Савада упал на пол без сил, а синеволосый прилег рядом и начал растирать его тело. Закончив, он подхватил босса и перенес его на диван. Укрыв уже засыпающего Тсуну, иллюзионист какое-то время посидел рядом и снова куда-то исчез. Вновь появилась возможность немного понаблюдать…

======================================================
Дечимо, проснувшись на диване, подумал, что так можно и привыкнуть. И снова попасть под раздачу Реборну и любимому. И если киллера мог отвлечь Ямамото, то кто отвлечет любовника? Когда эта мысль пробилась в сонный мозг Савады, то он быстро вскочил и облачился в «одежду от Мукуро». А потом пошел бродить по особняку. Когда еще будет возможность? Осматривая очередную комнату, он услышал сзади шаги.

– Проснулся? – голос Мукуро был немного усталым. – Как впечатления от первых дней?
– Я не жалею ни о чем, – повернувшись к своему Хранителю, Савада увидел, что, несмотря на улыбку на губах, в глазах была грусть, – что-то случилось?
– Нет, ничего, – отмахнулся иллюзионист, – раз ты ни о чем не жалеешь, то продолжим наше веселье. Вид у тебя шикарный, но сейчас нам это ни к чему. Раздевайся и присоединяйся ко мне в комнате. Там уже все готово и ждет тебя.

Мукуро ушел в комнату, а Савада быстро начал освобождаться от лишнего. И, не медля, последовал за синеволосым. На этот раз Мукуро стоял возле специального кресла. Оно было с высокой узкой спинкой, слегка изогнутое, немного повторяющее контур спины. Недалеко позади была перекладина с двумя толстыми наручниками для рук. На всю длину ног были свои подставки с железными манжетами. Сиденья были только для внешней части бедер, а посередине было большое отверстие, чтобы легко можно было работать с попкой и членом. Еще на спинке стула были две выдвигающиеся панели на уровне груди и живота, чтобы можно было, упираясь ими в спину, выгнуть тело для большего эффекта.

Одобрительно оглядев полностью нагое тело, Рокудо приказал ему сесть на кресло. Железными манжетами были закреплены лодыжки и колени. Дополнительно кожаными ремешками была затянута область выше колен. Далее иллюзионист закрепил руки на перекладине сзади наручниками. Потом манжетом закрепил шею. Тыльной стороной руки синеволосый прошелся по зафиксированному телу и член Савады начал понемногу расти. Настало время выдвинуть панели. Дойдя до конца, Мукуро закрепил панели и оценивающе посмотрел на свою работу. Вид получился соблазнительный. Хоть он и мечтал о другом теле… Но, что есть, то есть. Иллюзионист начал массировать плечи босса, а тот, закрыв глаза, получал кайф, иногда очень сексуально облизывая свои губы. Хранитель не удержался и, наклонившись, нежно поцеловал его. Взяв довольно большой кляп-шарик, Мукуро закрепил его, добавив неудобство.

После этого синеволосый закрепил манжет на талии, как следует его затянув. Тсуна не мог пошевелиться и с ним можно было делать все. Стянутый, выгнутый и беспомощный, он выглядел превосходно. Пора было затянуть член и обработать упругую попку. Рокудо стал раздвигать подставки с привязанными ногами на максимально возможное расстояние, которое мог вытерпеть Савада. Подойдя к его члену, туманник стал его потихоньку дрочить, чтобы он набрал полную силу. Савада очень хотел помочь, но не мог пошевелиться. Взяв одну небольшую веревку, Мукуро затянул член босса, а второй – обвязал его яички. Смазав руку маслом, он стал разминать его дырочку, делая круговые движения. Потом о ввел один палец и стал все глубже проникать в шатена, затем добавил второй, пропитывая дырочку и внутри маслом. Дечимо тем временем уже громко стонал от разминания его простаты и получаемого удовольствия, его член стал выделять смазку. Рокудо начал язычком облизывать его головку и по телу босса прошла дрожь удовольствия.

Достав самый большой фаллоимитатор, Мукуро стал тщательно смазывать его, показывая Тсуне размер. Тот безуспешно попробовал дернуться, вызвав довольную улыбку Хранителя. Еще раз смазав дырочку, он просунул фаллос и стал вводить его. Медленно, но верно головка скрылась внутри. Тсуне было немного больно, но он старался терпеть. Язычком синеволосый стал поигрывать с головкой босса, облизывая его член, чтобы отвлечь от происходящего с попкой. Через некоторое время фаллос полностью вошел в попку. То вынимая, то вставляя, Мукуро начал разрабатывать дырочку. Подведя специальное устройство, которое само совершает нужные движения, он подсоединил к нему фаллос и включил его на малые обороты. Почувствовав возобновившееся движение, Савада издал протяжный стон наслаждения. Повысив мощность устройства, Мукуро начал, сначала медленно, а потом все быстрее, сосать его. Движения в попке босса все набирало темп, также как и движение Хранителя. И вскоре член Тсуны напрягся и стал выбрасывать много спермы, заливая свой живот.

Снова приведя в боевую готовность немного опавший член Савады и включив машину на небольшой темп, иллюзионист решил оседлать босса. Но сначала он нацепил на уже набухшие соски соединенные цепочкой прищепки. Савада снова замычал. А Мукуро начал постепенно садиться на стоящий член все глубже и глубже, доставляя себе и шатену блаженство. Дотянувшись до головы Тсуны, Туман снял кляп, чтобы насладиться его стонами. Потом он ухватил цепочку на прищепках и слегка потянул, вызвав негромкий вскрик шатена. Синеволосый ускорил свои скачки на члене, не забывая ускорять движение в попке босса. Тсуна распутно стонал, умоляя ускорить темп, что его партнер с удовольствием и выполнял. Стоны становились все громче и громче и стало понятно, Что Савада вот-вот кончит. Еще немного усилий и попка Мукуро была залита спермой.

Теперь Мукуро собирался разрядится сам. Сначала он решил заняться ртом шатена. Но и не собирался его оставлять без удовольствия. Фаллос из попки он вынул, давая ей небольшую передышку. На его член Хранитель одел два кольца, на основание и на головку, и подключил электроды. Синеволосый встал на уступы и его уже стоящий член оказался как раз напротив губ Тсуны. Включив электростимулятор и, взяв его за голову, Мукуро стал насаживать ее на свой член. Шатен классно сосал, удивив партнера. Видимо, сказывался неплохой опыт в этом деле. Рокудо грубо имел в рот своего босса, входя все глубже. Вскоре он бурно кончил. Савада не успевал все проглатывать и часть спермы полилась по подбородку. Иллюзионист тут же вылизал ее, и снова накрыл рот Тсуны поцелуем. Поиграв с проворным язычком шатена, Рокудо оторвался от него и занялся делом. Убрал панельки, выгибающие его тело, снял манжет с талии и немного спустил Дечимо вниз, делая доступной для себя его попку. Увеличив темп электростимулятора, Хранитель вошел в Саваду и начал неторопливо двигаться. Ускоряя темп и слушая стоны своего босса, Мукуро понял, что оба на подходе. Они кончили одновременно, Хранитель – заливая шатена внутри, тот – снова себе на живот.

Отдышавшись, иллюзионист отвязал Саваду от кресла и помог тому добраться до кровати. Положив его на живот, Мукуро размял уставшие мышцы и оставил его отдыхать, положив рядом «одежду». Когда Дечимо пришел в себя и снова облачился в приготовленное, он решил приготовить поесть, потому как только сексом сыт не будешь. Мукуро снова не было видно. Готовка уже почти подошла к концу, когда за спиной шатена материализовался иллюзионист. Молча он нагнул Саваду и грубо вошел в него. Двигаясь резко и быстро, он довольно быстро кончил и так же молча отошел.

– Значит, – спокойно подал голос Савада, – все не очень хорошо. Может, поделишься?

– Ты здесь не для того,– устраиваясь на стул, без обычного ехидства бросил Хранитель, – чтобы мне быть психоаналитиком.
– Одно другому не мешает, – не сдавался Тсуна, ставя перед своим Туманом тарелку с едой, – ты помогаешь мне, почему я не могу помочь тебе?
– Тсу-кун, – удивленно протянул собеседник, попробовав предложенное, – да ему повезло с партнером. Если решишь уйти с поста босса Вонголы, то я найму тебя к себе поваром.
– Не меняй тему, – не принял комплимент шатен, – я еще босс и уверен, что могу помочь.
– Если не передумаешь, – устало откинулся на спинку стула синеволосый, – то поговорим завтра. А теперь я покину тебя. Хорошенько отдохни.

И, резко встав, синеволосый покинул кухню и дом. Ему все тяжелее удавалось скрыть истинные эмоции. Или это пресловутая гиперинтуиция Вонголы? Как бы то ни было, но завтра он, скорее всего, возьмет плату за эту неделю помощью от Тсуны. Кто-то еще ему поможет вряд ли.

======================================================
– Так что случилось? – вместо приветствия сразу вернулся к вчерашнему разговору Савада. – Я не передумал.
– Хорошо тебя воспитал, – хмыкнул Мукуро, собираясь с мыслями, – этот бывший аркобалено. Хватка босса железная. Что именно ты хочешь знать?
– Что тебя гложет? – Тсуна сел напротив своего Хранителя, внимательно наблюдал за его лицом.
– Даже у меня, – тихо и глядя в сторону, заговорил иллюзионист, – есть чувства. И я тоже могу… влюбиться. Ведь так называется подобное чувство между тобой и твоим любовником?
– И кто твой избранник? – Дечимо подспудно ожидал подобного и поэтому не удивился.
– Тот, кого ты неплохо знаешь, – синеволосый, в свою очередь, не отрывал взгляда от собеседника, – сможешь поделиться со мной одним из своих друзей?
– Гокудерой-куном? – приподняв бровь, уточнил Тсуна. – С тобой – без проблем. Теперь я знаю, что ты не причинишь ему боли.
– Чертова гиперинтуиция, – негромко ругнулся Туман, криво усмехнувшись, – даже не сделать сенсацию.
– Сенсации тут не нужно, – отмахнулся шатен, – но помощь явно не помешала бы. И я могу это устроить.
– Ладно, справлюсь, – снова нацепив маску беспечности, Мукуро решительно поднялся и пошел к двери, – сегодня будем на втором этаже, жду тебя в комнате с пометкой «1».

Савада кивнул головой и дождался ухода Хранителя. Он не собирался это оставлять на прихоть судьбы. Воровато оглядываясь на дверь, он с телефона синеволосого отправил смс. Хорошо, что телефоны он запомнил, хоть и под нажимом репетитора и любовника. И не торопясь поднялся к ожидающему его партнеру. Войдя в нужную комнату, он остановился на пороге.

Дечимо сегодня не спешил окунуться в удовольствие. Не спеша прошелся по комнате, провел руками по инструментам. Мукуро немного удивленно, но пока терпеливо следил за его действиями. Примерно минут десять…

– И что значит, – не выдержал все-таки он, – твое поведение? Зачем ты тянешь время?
– Понимаешь, – протянул шатен, подходя к Хранителю и проводя рукой по его лицу, – так надо.

И Тсуна неожиданно накрыл рот собирающегося что-то сказать Рокудо глубоким поцелуем. Заглушив все возможные протесты, Дечимо немного увлекся процессом. Судя по тому, что его партнер начал отвечать и схватил его за плечи, увлекся не только он…

– И что все это значит? – ошарашенный голос прервал их и шел от двери.

Савада усмехнулся скорости своей правой руки, мельком отметив, что синеволосый вздрогнул и напрягся, и повернулся к вошедшему. Тяжело дышащий, зеленые глаза горят недоумением и обидой.

– Дечимо, – не дождавшись ответа, снова подал голос Гокудера, – что… что тут происходит и что с… с твоим внешним видом?
– Я получаю удовольствие от жизни, – усмехнулся Дечимо, отходя от застывшего Мукуро, – и хочу помочь с этим моим гордым Хранителям.
– Савада, – предупреждающе подал голос синеволосый, – ты не имел права…
– Ой, да брось ты, – беспечно отмахнулся шатен, – про права поговорим потом.

И Тсуна вышел из комнаты, по пути ободряюще хлопнул по спине Ураган. В комнате воцарилась тишина. Мукуро жадно смотрел на пепельноволосого, а тот ошарашено осматривал обстановку комнаты.

– Видимо, – голос Хаято стал отстраненным, – я помешал. Мне стоит уйти.

Он резко повернулся и приоткрыл дверь, чтобы покинуть помещение.

– Я люблю тебя, – громко и отчетливо произнес Мукуро, решившись, – давно. Люблю.
– Но… – растерянно посмотрел подрывник на подходящего иллюзиониста, – Джудайме… вы…
– Я. Люблю. Тебя. – выделяя каждое слово, Рокудо подходил ближе, пока не смог коснуться давно желанного тела. – То, что ты увидел – не любовь. Это… потом объясню.

И синеволосый жадно начал целовать ошарашенного Хаято. Сначала напористо, но потом нежно целуя, Мукуро руками водил по торсу Урагана, возбуждая его и еле сдерживая себя. И дождался-таки ответа. Неуверенного сперва, но потом не менее жадного поцелуя и длинных прохладных пальцев на своем разгоряченном теле. Нетерпеливо скинув рубашку, синеволосый задрал футболку и стал покрывать грудь откинувшего голову парня поцелуями. Гокудера отрывисто задышал, но не делал попыток остановить или помешать. Иллюзионист снял и футболку. И снова начал исследовать тело руками и губами. Играя языком с одним из сосков, Рокудо чувствовал как дыхание любимого стало учащенным. Руки синеволосого стали спускаться все ниже. Ловким движением он расстегнул пуговицу на джинсах и стал медленно расстегивать молнию, а второй рукой вовсю мял крепкую попку, наслаждаясь каждым движением. Наконец, Мукуро смог протиснуть руку в джинсы и вовсю изучал нарастающее там возбуждение. Спустив с Хаято джинсы и полубоксеры, синеволосый сделал шаг назад и залюбовался смущенным подрывником.

Зайдя ему за спину, Мукуро снова стал разминать его уже голую попку. Пальцами он стал раздвигать ягодицы, пытаясь добраться до дырочки, и из-за спины наблюдал, как член Гокудеры полностью вырос и окреп. Встав сбоку, Рокудо вовсю водил круговые движения вокруг дырочки, а второй рукой двигал по члену, размазывая выделяющуюся смазку. У синеволосого сносило крышу от полного обладания столь давно желанным телом. Его палец стал продвигаться дальше, вглубь, познавая, как радостно понял синеволосый, девственную попку, которой он теперь полностью владел.

– Ты позволишь? – шепотом спросил у пепельноволосого Мукуро, приблизив лицо к его уху.
– Да, – тяжело дыша и обнимая туманника, – делай… делай, что ты хочешь.
– Хорошо, – пробегая кончиками пальцев вдоль позвоночника парня, отчего тот еще теснее прижался к нему, – но скажи, почему? И… ты понимаешь, что я собираюсь не просто овладеть тобой?
– Почему? – смутился еще больше Хаято. – Наверно… потому что ты… чертов идиот, не ты один любишь. Иначе, как думаешь, почему я позволяю делать тебе все это?.. И да… я понимаю, что у тебя не совсем обычные запросы в сексе…
– Тогда… - несмотря на всю свою самоуверенность, синеволосый испытывал непривычную робость, – ты согласен испробовать на себе мои увлечения?
– Тебе надо повторять несколько раз? – делано-раздраженно буркнул Ураган, пряча пылающее лицо на плече Мукуро.
– Тогда сейчас, – впервые иллюзионист открыто улыбнулся, – просто попробуем, выдержишь ли ты. Не передумаешь ли. Пойдем.

Мукуро за руку повел за собой раздетого Гокудеру в другую комнату и показал ему его первое испытание. Это был стол с покатым покрытием до уровня талии, чтобы можно было особо выделить тело. Дальше был широкий проем, чтобы свисала попка и можно было работать с ней, и оставались линии для ног. Стол был похож на букву «П», с удлиненным покатым верхом. Перед закреплением Хаято на столе, Мукуро надел манжеты на его запястья, на локти, колени и щиколотки он привязал веревку. И стал закреплять его на столе. Веревками были закреплены за манжеты запястья к крюкам в столе. Плечи, под мышками, Рокудо также затянул тонкими ремешками, уже приделанными на столе. Талия тоже была плотно закреплена тонким, но прочным кожаным ремешком. Веревкой щиколотки были привязаны к боковым панелям буквы «П». Колени веревками были привязаны к крюкам на полу и максимально разведены в стороны.

Потом обеими руками Рокудо растер немного масла по попке, массируя ее и двумя пальцами начал растирать область дырочки, подготавливая ее к приему своего члена. Посоветовав Хаято расслабиться и натерев свой член маслом, иллюзионист стал аккуратно его вводить, сначала играя, дразня у области ануса, а потом и сам анус. Хаято громко стонал, все его тело напряглось и, чтобы он немного расслабился, синеволосый стал слегка дрочить член любимого, водя кожицей по головке. И член от подобных манипуляций стал входить легче и стоны были более громкими и возбуждающими синеволосого. Дырочка отлично раскрывалась, принимая Мукуро. Но, немного подвигавшись в тесной и жаркой попке Урагана, он вышел из него, вызвав разочарованный всхлип-стон. Но иллюзионисту хотелось не только самому получить удовольствие. Наклонившись, он взял пульсирующий член Гокудеры в рот, вызвав его судорожный вздох и попытку дернуться навстречу. Руками гладя тело и задевая соски, синеволосый умело доставлял удовольствие уже непрерывно стонавшему подрывнику. И тот не смог долго сдерживаться, выстрелив обильной струей спермы прямо в рот иллюзионисту.


Дождавшись, когда подрывник закончит выбрасывать сперму, Мукуро снова жадно поцеловал светловолосого и резко вошел в него. Хаято задохнулся от неожиданности и новых ощущений, а Рокудо начал двигаться, не в силах больше сдерживаться. Впрочем, подрывник тоже давно ждал этого и вскоре он, как мог, старался податься навстречу. Слушая стоны, ощущая жаркое давление вокруг своего члена, иллюзионист впервые чувствовал себя абсолютно счастливым. Раньше все было не настолько ярко, чувственно… И от этих ощущений он бурно кончил в извивающееся тело.

Отвязав тяжело дышавшего Хаято, Мукуро бережно взял его на руки и понес его в свою комнату. Савада находился в «своей» комнате, стараясь не мешать голубкам. Похоже, его отпуск закончился. Что ж, он получил, что хотел. Пора вернуться в прежнюю жизнь. И как-то пережить гнев любимого человека.

======================================================
Лежа и обнимая того, за кем он так долго наблюдал, Мукуро все еще не мог до конца поверить в реальность происшедшего вчера. Как будто желая убедиться, что это не сон, он скинул одеяло с блаженно посапывающего Хаято. Немного пройдясь пальцами по его спине, Рокудо стал слегка поглаживать его попку, а потом просовывать палец между ягодицами, достигая дырочки и нежно массируя ее. Гокудера потянулся и, еще в полудреме, стал принимать участие в процессе. Вот один палец уже вошел в него и второй был на подходе. Синеволосый нежно массировал простату и член светловолосого уже полностью стоял, выделяя смазку. Мукуро велел ему перевернуться на спину и, не вынимая пальцев из попки, Хаято успешно это осуществил, раздвинув ноги, а руками ухватившись за спинку кровати. Не спеша, Рокудо стал дрочить его сладкий конец, а второй рукой работать с попкой подрывника. Тот уже начал стонать от удовольствия, а иллюзионист наклонился к члену и стал его нежно облизывать, начиная с яичек, поднимаясь все выше к сочащейся головке. Гокудера начал просить ускорить, но синеволосый продолжил мучить до тех пор, пока стоны не стали перемежаться страстными мольбами. Ускоряясь, туманник активно сосал и вскоре Хаято бурно кончил. Мукуро снова потянулся за поцелуем. Какое-то время они лежали обнявшись. Пока Хранителя Тумана не посетила идея.

– Хаято, – перебирая светлые пряди лежащей на его груди головы, негромко начал синеволосый, – я хочу знать, как далеко ты можешь зайти ради меня…
– Что именно, – осторожно уточнил подрывник, все же не совсем теряя рассудок от исполнения его мечты, – ты хочешь от меня?
– Не волнуйся, – усмехнулся Мукуро, – причинить вред Вонголе я тебя не попрошу.
– И на этом спасибо, – немного расслабился светловолосый, – тогда о чем речь?
– Я хочу, чтобы ты, – осторожно заговорил Туман, – исполнил стриптиз. Для меня… и Десятого босса…
– Джудайме… – поперхнулся дернувшийся Гокудера, совсем забыв об еще одном человеке, – и перед ним? Зачем?
– Кроме меня ТАМ, – немного сжав попку любовника, объяснил Рокудо, – не будет никого… но я хочу похвастаться тобой перед всеми… И уточнить пределы твоей покорности…
– Ради тебя, – немного подумав, принял решение Ураган, – я пойду на это. Я на многое смогу пойти ради тебя. Но ты прав, границы все же есть.
– Мы это постепенно выясним, – поцеловав, Мукуро соскользнул с кровати и пошел к двери, – а сейчас мы ждем тебя в гостиной.

Перехватив Саваду практически у выхода, Рокудо потащил его в комнату в ожидании готовящегося представления. Усадив Дечимо в кресло и поставив рядом магнитофон, синеволосый довольно развалился в соседнем кресле. Открылась дверь и в комнату вошел Гокудера. В повелительной форме Мукуро велел ему раздеваться так, как делают это стриптизеры. Дождавшись включения музыки, подрывник повиновался. Он так грациозно двигался в такт мелодии, что Савада и Мукуро почти поверили, что ему это не впервой. Светловолосый стал медленно снимать футболку, обнажая свое сексуальное тело. Иллюзионист предвкушающее облизнулся, не отводя взгляд от обнажающегося тела. Далее Хаято сбросил обувь и начал медленно расстегивать ширинку. Повернувшись к зрителям попкой, он стал, не торопясь, снимать джинсы, наклоняясь все ниже и аппетитно выставляя ее. Член синеволосого уже рвался в бой, и он поглаживал его через одежду, убеждая себя, что еще не время. Скосив глаза, Рокудо увидел, что и у шатена возбуждение зашкаливает. Пришла очередь его белья и Гокудера какое-то время дразнил их, показывая то попку, то слегка свой член, но так, чтобы было трудно понять до каких размеров уже возбудился.

Плавным движением иллюзионист оказался рядом с Ураганом и, положив руки поверх его, натянул белье обратно вверх. Прижав подрывника спиной к груди, начал ласкать тело руками, возбуждая его еще больше. Повернув голову к закусившему губу Саваде, он нахмурился.

– Знаешь, – напряженно заговорил он, обращаясь к боссу, – пожалуй, тебе…
– Придется объяснить мне теперь происходящее, – холодный голос заморозил всех и всё в комнате, – стоило мне отлучится надолго как ты раздвигаешь ноги перед другими?
– Хи-Хи-Хибари-сан, – сглотнув, шатен повернулся к двери и сжался под ледяными серыми глазами, – ты… уже вернулся… а… почему сюда?
– Не беспокойся, – Мукуро оправился от шока и закрыл рот пытавшемуся что-то сказать Гокудере, – между ног Тсу-куна был только я. И то, всего лишь пару раз.
– Травоядное, – рывком выдернув Саваду из кресла и почти швырнув его к выходу, – уж тебе бы стоило заткнуться и поберечь задницу динамитного травоядного.

И Хибари Кёя, не прощаясь, пошел к выходу, по пути цапнув Дечимо за шиворот и поволок его за собой.

– Пусть рискнет приблизиться, – раздраженно буркнул Мукуро, когда Хибари и Савада отъехали от резиденции, – теперь ты и внешне и внутри принадлежишь только мне.
– За Хибари можешь не переживать, – облегченно выдохнул подрывник и переплел пальцы с пальцами любовника, его никто, кроме Джудайме, не интересует
– Что ж, – потеревшись об него ничуть не спавшим возбуждением, почти мурлыкнул синеволосый, – продолжим более близкое знакомство.
– Если тебе нужен я, – вырвался и отступил на шаг Гокудера, – то почему ты был с Джудайме?
– Во-первых, он – босс, – пожал плечами Мукуро, – во-вторых, он попросил, в-третьих… я должен отчитываться?
– То есть, – Хаято сделал еще один шаг от синеволосого, – тебя любой попросит – и ты согласишься?
– Не любой, - уже немного раздраженно бросил иллюзионист, – это была просьба босса, твоего обожаемого Джудайме. И это было в первый и, судя по злости Кё-куна, последний раз.
– Ты… ты… сволочь!
– Не спорю, – прищуренными глазами Мукуро следил за собеседником, - и… как ты… поступишь? Уйдешь?
– Фиг тебе, – злорадно произнес светловолосый, подходя к слегка ошарашенному Туману, – теперь не избавишься. Ты – сволочь, но отныне – мой. И попробуй возразить.
– Собственнические замашки? – притянул к себе подрывника Мукуро. – Малыш показал зубки? Как возбуждающе…

И он властно поцеловал потянувшегося к нему Хаято…

======================================================
Забрав Саваду Тсунаёши из Какуе Ленда, Хибари Кёя просто швырнул его на заднее сиденье и, взвизгнув колесами, рванул домой, наплевав на все правила. Его машину знали великолепно, поэтому проблем с представителями закона не возникло. Савада затих на сиденье, даже не пытаясь начать разговор. Сейчас это было небезопасно для окружающих.

Домчавшись до дома и едва не снеся гаражные ворота, Хибари также молча схватил и потащил за собой Дечимо. Тсуна про себя порадовался, что его любимый настоял на том, чтобы они жили не во дворце Вонголы, а в отдельном доме. Хорош бы был Десятый босс, безропотно ведомый своим Хранителем. И ведь никому лучше не заступаться за своего босса. Швырнув задумавшегося любовника в комнату, Хибари произнес только одно, прежде чем захлопнуть дверь.

– Ты. Здесь. До. Моего. Возвращения. Или. Просто. Убью.

Шатен просто кивнул, не рискуя подать голос, чтобы не спровоцировать. Оставшись в комнате в одиночестве, Савада растянулся на неудобной софе и попытался хоть что-то прикинуть для следующей встречи с Кёей. Но в голове было абсолютно пусто. Не заметив когда, шатен уснул. Пробуждение было у него не из приятных: стук пнутой двери о стену и болезненный удар по животу. Да, его любимый Хранитель был до сих пор зол до чертиков. «Что ж, сам виноват», – философски подумал шатен, спихнутый с софы на пол, – «хорошо, что у старшего брата такая полезная способность»

Присев на софу, положив рядом тонфа и глядя на кашлявшего на полу босса, Хибари тяжело вздохнул.

– Зачем ты это сделал? – негромко заговорил он. – Ты не настолько туп, чтобы не предвидеть последствия.
– Я предвидел, – хрипло ответил шатен, сплюнув кровь и пытаясь сесть, – твою реакцию. Но… мне трудно объяснить. Я должен был это сделать. Наверно, захотел всплеска твоих эмоций, доказательства твоей любви, того, что я тебе нужен… или уже не нужен.
– Нет, – покачал головой слегка ошеломленный брюнет, – ты все-таки туп. С чего у тебя вообще подобные мысли появились?
– Ты всегда спокоен, – внезапно взорвался Тсуна, – даже во время секса – ты как будто не со мной. Всегда эта холодность, маска. Я не знаю нужен ли тебе именно я, или я просто тешу себя пустыми надеждами. Тогда… мне проще уйти… от тебя…
– Идиот, – закрыл глаза Хибари и на его лице отразилась досада, – какой же ты у меня идиот. Оставь надежду, коль со мной связался. Уйти не получится. Тебе не хватает чувств? Ты их получишь отныне. Попробуй теперь пожаловаться. Но учти сразу: я ревнивый, так что торфяному травоядному будет много работы.
– Ано… – икнул шатен, поднятый за шиворот и уложенный на софу, – ты… успокоился?
– Еще одна подобная выходка, – звякнули сброшенные на пол тонфа, – и я уничтожу всю Вонголу и запру тебя до конца наших дней.
– Миссии…
– Будем выполнять в паре. Ты же хотел чувств? А я ревную и волнуюсь.

Расскрывая будущие перспективы и нависая над шатеном, Хибари ловко раздевал его, едва касаясь следов своих же ударов. Его любимому бунтарю будет обеспечено очень много чувств, жаловаться больше будет не на что. Слушая негромкие стоны Тсуны, Кёя позволил себе загадочную улыбку…

======================================================
Прошло несколько недель. Вся Вонгола ходила в полном ауте. А их босс нервно ждал неприятностей. Причиной был всего один человек. Хибари Кёя умудрялся сохранять прежний статус одиночки, но с того отпуска Савады он практически стал его тенью. Реборн практически сделал Хранителя Облака офисным работником после того, как вместе с ним на весьма опасные миссии отправлялся и Дечимо. А потерять босса никому не улыбалось. И часто неожиданно, к месту и нет, Кёя ерошил волосы любовника или крепко обнимал. Вроде, ничего особенного. Рокудо Мукуро, к примеру, вообще не выпускал Хаято из своих жадных рук. Но то, что нечто подобное вытворял Хранитель Облака… пугало всех. А Тсуну все больше беспокоило то, что к нему теперь опасались приближаться. Кёя и раньше не ласкал взглядом окружающих, а теперь он их просто расчленял и поджаривал на медленном огне. И все стали сторониться. Савада собирался с духом, чтобы поговорить с любовником, но не успел. Приехала Вария.

Гнетущую и напряженную атмосферу они почуяли сразу. И Ямамото, заботливая душа, предупредил об источнике ее. Элитные убийцы посмеялись, быстро разрешили свои вопросы и направились к выходу. Но, неожиданно, Занзасу захотелось «пощекотать нервы». Но не себе, любимому…

– Мне надо кое-что, – он остановился на пороге и насмешливо посмотрел на босса Вонголы, – еще обсудить с тобой, Десятый.
– Занзас-сан? – Тсуна чуял, что добром это не кончится, но не видел способа отказаться.
– Один на один, – красноглазый мотнул головой своей шайке, – это слишком… личное.

Тсуна бросил взгляд на Хибари и очень пожалел, что спрятаться далеко и надежно не сможет. Брюнет, не отрываясь, следил за варийцем, сжимая руку на плече скривившегося любовника. Подчиненные Занзаса, еще не поняв до конца замысел, четко выполнили высказанное пожелание. Подхватив Хибари, они настойчиво стали подталкивать его к выходу. Попытавшегося отбиться Кёю остановил успевший вскрикнуть «не бей» Савада. Бросив очень обещающий взгляд на вздрогнувшего шатена, Хибари вышел.

Через какое-то время из кабинета вышел Занзас и, не обращая ни на кого внимания, вышел к машине. Хибари дождался звука отъехавшего автомобиля и вернулся в кабинет. Звук хлопнувшей двери подсказал остальным в особняке, что Савада Тсунаёши сегодня больше не принимает… Сам великий Десятый босс Вонголы вздрогнул и сжался, увидев кто вошел в кабинет. Он когда-то страдал от недостатка эмоций со стороны Хибари? Как говорится, «получите – распишитесь»… Получает… а расписываться, судя по ауре, исходящей от приближающегося Хранителя, будут на нем.

– Я очень, – тихий голос Хибари вибрировал от ярости, – просто безумно зол. О чем вы тут ворковали одни?
– Ни о чем, – поспешно заговорил Тсуна, – он просто постоял молча и вышел.
– Ты еще и скрывать думаешь, – Кёя не поверил, отчего его злость увеличилась, – надеюсь, ты готов к последствиям.
– Ты все не так понял, – Савада снова попробовал оправдаться, но понял, что это бесполезно, – Кё-сан, пожалуйста, не суди поспешно.
– Если ты через пять минут не будешь в машине, то наказание усилится.

Хибари только успел договорить, как его чуть не сшиб рванувший к выходу Савада. Чтобы не задумал его любовник, но усиления наказания ему не хотелось. Те, кого он встретил по пути, предпочли отвернуться или заныкаться – скоро явно покажется и Хранитель Облака. Тот нагнал босса в машине. Одобрительно кивнув, Хибари,на этот раз осторожно и не спеша, повел машину к… Какуе Ленду. На удивленный возглас любовника была только очередная загадочная улыбка. Залюбовавшийся ею, шатен подумал, что что-то часто стали появляться такие улыбки.

– Я на днях, – вылезая из из машины и открывая дверцу боссу, подал голос Кёя, – поспрашивал иллюзиониста о том, что ты делал здесь.
– И? – нервно сглотнул Тсуна, представляя, ЧТО мог наговорить туманник.
– Как ты мог заметить, – брюнет открыл дверь своим ключом, чем вызвал очередное удивление спутника, – оба живы и не покалечены. Мы договорились. Я прощу им этот твой загул в обмен на небольшую услугу.
– Услугу? – воображение Тсуны отказывалось воспроизвести варианты.
– Сейчас все поймешь. И почувствуешь.

Подталкивая перед собой Саваду, Хибари поднялся на второй этаж и направился к самой дальней комнате. Синеволосый посоветовал ему именно ее. Войдя туда, они огляделись. Цепи, наручники, плетки… О да, Хибари определенно тут понравилось. Быстро раздев не сопротивляющегося любовника, он надел на него наручники и подвесил на крюк в середине комнаты. И начал руками бродить по телу, будто в первый раз. Поглаживая все тело, брюнет с удовольствием смотрел на результат своих действий: член шатена начал подниматься, настойчиво требуя внимания. Но Кёя упорно не притрагивался к нему. Савада начал стонать и извиваться, за что получил чувствительный шлепок по бедру. На время он затих. Кёя перешел за спину и начал исследовать там. На несколько мгновений он убрал руки от любимого тела. Тсуна замер, пытаясь понять, что ждать дальше. Неожиданно сильный шлепок ладонью ожег его ягодицы. И удар был не один. Вскоре вся попка подвешенного горела от ударов, а стоны перемежались вскриками. Но вот удары прекратились. Обняв Саваду и прижавшись к его спине, Хибари прикусил мочку его уха и начал поглаживать его член, прикосновением одежды к горящим ягодицам доставляя еще одно неудобство, смешанное с удовольствием.

– Ты хотел моих чувств, – прошептал Кёя, прикусывая плечо выгнувшегося шатена, – и сейчас ты почувствуешь мою ревность.
– Кёя, – умоляюще простонал Тсуна, – тебе не к кому меня ревновать. Мне… нужен… блин… войди же в меня… ты…
– Мне не нравится, – начал дразнить дырочку пальцем Хибари, – когда кто-то другой остается наедине с тобой. Туманника я тебе еще простил. Но этого проклятого варийца не прощу. Так что сейчас преподам урок на всю жизнь.

Резко войдя в Саваду, Хибари совершил несколько движений и вышел. Не обращая внимания на мольбы любовника продолжить, он начал дрочить член шатена, поглаживая сосок и оставляя метки на шее и плечах. Снова без предупреждения войдя в Тсуну, он замер. Попытки двинуться на члене внутри себя были пресечены железной хваткой Кёи. Не имея возможности двигаться, Тсуна снова начал умолять двигаться. Но Хибари только сильнее сжал бедра. Совершив еще пару толчков, брюнет снова замер. Савада почти плакал, от этих манипуляций. Выйдя из любовника, Хибари заменил член пальцами и начал массировать простату, пережимая член, чтобы тот не смел кончить раньше времени. На какое-то время попка была оставлена в покое. Тсуна тяжело дышал, на его щеках были дорожки слез. Целуя его лицо, Хранитель чувствовал себя непривычно неуютную, но он должен был вбить в эту суматошную голову пару уроков. Но… все же Хибари слишком сильно любил этого несносного травоядного. Нежно поцеловав его в губы, Кёя осторожно вошел в Тсуну и начал не спеша двигаться, водя рукой по его члену, второй нежно обнимая любимого. Набирая темп, он быстрее двигал рукой и Савада кончил первым. Чувствуя, как мышцы Тсуны плотно обхватили его, Кёя тоже кончил. Но какое-то время стоял, не двигаясь и обнимая шатена.


– Кёя, – послышался приглушенный голос Тсуны, – у меня руки затекли.
– Это малая часть, – ответил довольный брюнет, снимая наручники, – что с тобой будет при неусвоении урока.
– Учту, – кивнул серьезный до невозможности Дечимо.

Обняв любимого Хранителя, Савада просто уснул. Удивленно хмыкнув, Хибари подхватил его и понес в кровать. «А стоит устроить подобную комнату и у нас», – была последняя мысль заснувшего брюнета.

Мукуро, заглянув в комнату, подумал, что стоит найти телефон тех мастеров. Судя по улыбкам, оба довольны.

======================================================
Рокудо Мукуро сидел в своей резиденции, которую он отстроил на месте прежнего Какуе Ленда и лениво обдумывал, чем бы ему заняться. Савада вчера собрал своих Хранителей (кроме Хибари, который уже неделю был на миссии) и объявил, что на неделю уходит в отпуск, делами будет заведовать Реборн. Остальные пока были свободны. Недавно было заключено перемирие между альянсом во главе с Вонголой и сильнейшей из противостоящей им семьи. Отпустив всех, Дечимо тут же куда-то уехал. Хранители разбрелись, каждый следуя своим наклонностям. Хаято погрузился в изучение книг, чтобы повысить боевое мастерство ради Джудайме. И еще одного человека… Сасагава Риохей вернулся к своим тренировкам. Ламбо снова отправился развлекаться, ну а Ямамото остался с Реборном. Любовники, как-никак. Поэтому Мукуро и сидел сейчас один в резиденции и отчаянно скучал. Он отпустил Чикусу, Кена и Хром налаживать их свой любовный треугольник. После разборок с Бьякураном и корректировки будущего, Савада взял слово с Хранителя Тумана, что тот больше не будет развлекаться, захватывая и управляя телами простых людей.

Но все же… Чем самому иллюзионисту заняться в эту отпускную неделю? Надо бы найти себе какую-либо игрушку, иначе придется нарушить слово юному боссу. Услышав стук в дверь, он подобрался. Мало ли кого занесет на огонек беззащитного Тумана…

– Открыто, – лениво ответил он на повторный стук, – можете войти.
– Мукуро-сан, – тот, кого туманник ожидал меньше всего, легко проскользнул в комнату, – у меня к тебе не совсем обычная просьба.
– Стоп, – Рокудо останавливающее поднял руку, – Тсу-кун, что ты тут делаешь? Ты же уехал.
– Для всех – да, – Дечимо достал свой сотовый и швырнул его в стену, – и нахожусь вне зоны доступа.
– А ты, – усмехнулся синеволосый, глядя на осколки аппарата, – все еще забавен.
– Стараюсь ради тебя, – тоже усмехнулся шатен, элегантно усаживаясь в кресло, – иначе боюсь разочаровать.
– Будь как дома, – веселился хозяин, – я же просто твой подчиненный.
– Прекрати паясничать, – поморщился Тсуна, – и хватит уводить разговор в сторону.
– Ах, да, – сделав вид, что только вспомнил, иллюзионист хлопнул себя по лбу, – ты пришел с какой-то, по твоим словам, необычной просьбой. Так я весь внимание.
– Шут, – устало и беззлобно бросил Джудайме, – все, что я тебе скажу, не должно выйти из этих стен.
– Я не люблю болтать, – став серьезным, подался вперед Хранитель Тумана, – так что давай свою просьбу, излагай, босс.
– Ано… у меня… – сразу как-то замялся Десятый босс, сцепив руки и не поднимая взгляда, – я хочу попросить тебя… я хочу испытать то, что зовут БДСМом…
– Блин, – аж поперхнулся ошарашенный Мукуро, удивленно уставившись на краснеющего Саваду, – ты, случаем, умом не тронулся? А как же…
– Так надо, – резко оборвал собеседник, дернув плечом, – и никого более подходящего я найти не могу.
– Зачем тебе это? – тихо спросил Мукуро, став абсолютно серьезным.
– Я устал, – так же тихо признался ссутулившийся босс, – я все время за что-то или кого-то отвечаю, принимаю решения, что-то делаю. Это давит на меня тяжелым грузом. Я хочу сделать перерыв в этой бесконечной гонке с решениями и ответственностью. Я хочу подчинения. Моего. Бездумного.
– Но, разве он… – снова начал ананас.
– Это другое, – нетерпеливо снова перебил Савада, – он требует подчинения, но и решений тоже. Бесконечного выбора. На неделю я хочу стать другим. Ты мне поможешь?
– О да, – облизнулся Мукуро, в мыслях уже смакуя действия, – ты пришел по адресу. Но все же – тебе ночь на решение. Потом пути назад не будет.
– Хорошо, – быстро вскочил шатен, – тогда пойду в гостевые покои до завтра.

======================================================
– Не передумал? – протянул на следующий день Мукуро.
– Нет, – решительно отверг предположение Тсуна и, вопросительно глядя на своего Хранителя, остановился прямо перед ним, – а ты? Готов выполнить мою просьбу?

Иллюзионист небрежно развалился на диване, но его глаза внимательно осматривали тело Савады. Придя к выводу, что с таким телом не грех и поразвлечься, Мукуро плавно встал, облизнув губы, и обошел вокруг ждущего босса. Да, то, что нужно.

– С этого момента, – наконец заговорил он, – и всю эту неделю ты выполняешь мои приказы. Понятно?
– Да, – слегка побледнев, но все же решительно кивнул Дечимо, – на неделю я полностью твой.
– Тогда снимай все до конца здесь, – синеволосый пошел к двери в соседнюю комнату, – и иди за мной.

Тсуна быстро освободился от одежды и поспешил к Мукуро. Тот вынес из комнаты какие-то ремешки и начал крепить их на руках, ногах и шее своего босса.

– Теперь ты всю неделю будешь носить их, – обходя Саваду, чтобы закрепить ремешок на шее, отдавал распоряжения Хранитель, – даже ночью. Максимум одежды на тебе – эти ремешки и то, что тебе дам потом.

Отдавая распоряжения, иллюзионист снова окинул взглядом теперь голое тело Тсуны. Хорош. Тренировки сделали его гибким, мускулы не были явными, но и ничего не висело, не было лишним. Особо Мукуро понравилась попка Дечимо. Поджарая, упругая. То, что он любил. Такие так приятно натягивать… Почувствовав несильный толчок в спину, Тсуна вошел в другую комнату и огляделся. Да. Он обратился явно по адресу. В комнате имелось все, от различных фаллоимитаторов до различной длины веревок. В середине комнаты находился специально оборудованный стол. Разглядывая его, Савада заметил, что тот хорошо привинчен к полу. По высоте стол доходил до талии. В потолке и на самом столе находились специальные крюки.

Вошедший следом иллюзионист указал на стол. Тсуна лег спиной на него. Его руки и шея мгновенно были прикреплены к крюкам на столе. Теперь, даже если бы захотел, Джудайме не мог пошевелить ни руками, ни поднять голову. Иллюзионист взял две длинные веревки и закрепил их на ножных манжетах. Продев веревки в крюки на потолке, он подвинул попку жертвы почти к краю стола и начал медленно тянуть за веревки, поднимая ноги. Раздвинув их на максимально возможное расстояние, он залюбовался открывшимся видом. Последним штрихом стал кляп. Закрепив полностью закрывающую рот повязку, Мукуро разложил рядом все, что могло понадобится сегодня: веревки для фиксации члена, клипсы на соски и искусственный член.

Вот теперь можно приступать. Взяв клипсы, Мукуро подошел ближе и начал медленно массировать соски привязанного парня. Сквозь кляп донеслись негромкие стоны. Занимаясь сосками, иллюзионист заметил, что член Тсуны начал расти. Отлично. Закрепив клипсы на соски, Мукуро слегка потянул их, соединив цепочкой. Натягивая и ослабляя клипсы, он наслаждался стонами и попытками дернутся своей добровольной жертвы. Но пока довольно. Сняв клипсы, синеволосый начал ласкать набухшие соски, пробегая пальцами вдоль всего тела. Наигравшись, он вернул клипсы на соски и подошел к попке Савады. Держа одной рукой цепочку от клипс, второй начал нежно поддрачивать Тсуне.

Ударив несколько раз по попке шатена, иллюзионист полюбовался на то, как она слегка зарделась. Потом снова начал дрочить член Савады, добившись, чтобы тот встал как кол. Сначала Мукуро взял одну из веревок, обвязал его яички и продел другой ее конец в крюк на потолке. Потянул немного веревку, натягивая яички. Дечимо снова сделал попытку подергаться, снова послышались приглушенные кляпом стоны. Второй веревкой был перетянут член, отчего он покраснел и вены набухли.

Пришла пора заняться манящей к себе дырочкой. Взяв искусственный член и смазав его кремом, иллюзионист стал аккуратно вводить его. Стоны из-под кляпа стали громче, и снова была попытка движения. За что Мукуро его наказал, снова отходив ладонью по ягодицам. Полностью погрузив фаллоимитатор, Рокудо немного подвигал им, потом начал одной рукой переминать яички. Второй начал дрочить член Дечимо, растирая смазку. Водя рукой от самих яиц до головки, Туман ускорял движения, и через некоторое время Тсуна бурно кончил на свои живот и грудь. Но синеволосому этого было мало. Заменив фаллоимитатор на вибратор и включил его. Опавший было член снова встал как кол.

Член самого Мукуро к этому времени уже рвался из одежды и он полностью разделся. Вынув вибратор, стал пристраиваться к дырочке. Савада явно пытался податься бедрами навстречу, но снова потерпел в этом поражение. Туманник начал вводить свой член в жаркую пещерку своего босса. Введя до конца, он стал им водить, то вынимая до конца, то снова вставляя его в жаждущую попку. Увеличивая интенсивность движений, Мукуро через некоторое время кончил одновременно с Савадой, очень бурно заливая все внутри. Дечимо снова залил свой живот. Не выходя из партнера, Рокудо потянулся и погладил шатена по волосам и поиграл с его сосками. Тсуна стонами выражал согласие с действиями своего Хранителя.

Но Туману и этого было мало. На этот раз он решил почувствовать член босса в себе. Он отвязал яйца и они шлепнулись в промежность. Спустив ноги пониже, для лучшего удобства для себя, иллюзионист нанес крем по всей длине ствола Тсуны. Взобравшись на стол, Рокудо стал медленно опускаться на член. Он долго входил в Хранителя, хотя тот и разрабатывал себя «подручными» средствами. Наконец, Савада полностью погрузился в партнера. Связанный, Джудайме мог только мычащими стонами показывать свое удовольствие от действий партнера. Синеволосый стал медленно двигаться на члене внутри себя. Упираясь в грудь своего босса, он убыстрял такт своих движений, одной рукой дроча собственный член. Через какое-то время член Савады напрягся и излился в стонущего Мукуро. Часть ее стала вытекать из Хранителя. Следом кончил и синеволосый, забрызгав грудь и немного кляп «жертвы».

Плавным кошачьим движением спустившись со стонущего Тсуны, Мукуро решил попробовать еще одну вещь. Взяв в руки свечу, он показал расширившему глаза Саваде. Востановив эрекцию, Рокудо полюбовался на все еще встающий член. И стал аккуратно лить расплавившийся воск на центр груди, а потом перешел на соски. Казалось, они набухли еще больше, а Дечимо непрерывно негромко стонал, показывая, что это ему нравится. Дальше синеволосый двигал свечу вниз, подбираясь к члену. Немного полив его конец, он уделил больше воска яичкам. Отложив свечу, подошел к соскам Тсуны, снял клипсы и начал их тереть, изредка покусывая и слизывая общую сперму. Неожиданно Тсуна снова кончил.

Пришло время закруглятся. Развязав и сняв кляп, Мукуро с любопытством посмотрел на тяжело дышавшего босса. Тот какое-то время смотрел в потолок.

– Это… было… – немного отдышавшись, прохрипел Савада, – в общем… не зря… я тут…
– Оя-оя, – так же уставши, но более бодрым голосом ответил иллюзионист, – это только первый день. И еще. Оденем вот это.

Достав что-то с табурета, Мукуро помог это одеть на Тсуну. Кожаные трусы. Небольшие, держались они практически на честном слове в районе паха. Спереди очень плотно облегали, прорисовывая детально находящийся в них член. Сзади они имели разрез. Чтобы имелся доступ к телу, не напрягая на раздевание.


Остаток дня Савада отсыпался с блаженной миной на лице. Мукуро же не мог удержаться и снова занялся подглядыванием. Но не спящий Дечимо его интересовал…

======================================================
На следующий день Савада проснулся поздно. И позволил себе немного понежиться еще, вспоминая вчерашнее. Внизу живота сладко заныло… Да, именно этого он ждал, направляясь сюда. Не то, чтобы его любовник не устраивал его. Устраивал и более чем, но Дечимо хотелось попробовать именно такого подчинения. Но пора вставать. Что сегодня будет с ним делать Мукуро, Тсуна не знал, но заранее предвкушал наслаждение.

Заглянув в комнату, где накануне его ждал Рокудо, Дечимо искомого не обнаружил. Пожав плечами, он направился в кухню позавтракать. Делая себе кофе, он услышал за спиной шум, но не стал оборачиваться. Тсуна знал, кто это. И легкие массирующие движения на спине и плечах подтвердили его знание.

– Советую плотно не завтракать, – массируя пальцами соски Савады, негромко подал голос подошедший, – чтобы потом было хорошо.

Лизнув язычком мочку застонавшего босса, Мукуро начал покрывать его шею и спину легкими поцелуями, одной рукой поглаживая через трусы уже набухающий член, второй обводя края дырочки. Тсуна стонами выражал полную готовность, но иллюзионист решил не спешить. И направился в ванную, велев Саваде после завтрака так же придти туда. Не успел Рокудо отрегулировать воду, как его босс уже нетерпеливо переминался на пороге. Раздеваясь, Рокудо приказал раздеваться и Тсуне: снять ремешки и трусы, и залезать в ванну. Его член был слегка опавшим, но все еще держал ритм, заданный на кухне. Мукуро велел Саваде встать животом к стене и широко развести ноги, чтобы можно было войти в него. Руками шатен уперся в стену. Член самого иллюзиониста от соблазнительного вида стоял вовсю. Забравшись под льющуюся воду, он стал водить членом по промежности попки, снова заводя Саваду. Шатен опять застонал и синеволосый начал аккуратно вводить свой член в аппетитную попку босса. Савада стонал все громче, даже не пытаясь скрыть эмоции и желание. Войдя до конца, Мукуро ухватился за талию шатена и стал постепенно его трахать. Затем одной рукой он начал гладить соски, а второй дрочить уже полностью вставший член партнера. Тот был горяч, яйца набухли и требовали разрядки. Движения иллюзиониста начали ускоряться и он яростнее начал дрочить Тсуне. Шатен с громкими стонами подавался навстречу, намекая на ускорение. И синеволосый не заставил себя ждать. Через пару мгновений они оба кончили, Тсуна залил стену, а Мукуро до отказа накачал спермой попку босса. Какое-то время они стояли, лишенные сил. Потом Мукуро, приказав Саваде привести себя в порядок, быстро ополоснулся и вышел.

Наскоро отдышавшись и приведя себя в порядок, Тсуна с сомнением посмотрел на снятые «одеяния», но решил, что раз о них не было речи, то одевать не надо. И вышел в комнату. Мукуро уже поставил в середину комнаты барный стул с мягким сиденьем. Иллюзионист велел подойти и одел ошейник. На обе руки Тсуны он плотно намотал веревки, а затем завернул их за спину крест на крест, а веревки закрепил на ошейнике. Тсуне было очень неудобно, но в этом и была задумка. Вместе перекрестия Мукуро также связал руки, а потом положил шатена животом на сиденье стула. И туго привязал за талию к сиденью так, что он не мог пошевелиться.

Продев в кольце на шее еще одну веревку, Мукуро натянул ее на перекладине между ножками стула, так что Савада не мог поднять голову. Ноги были прочно закреплены за щиколотки и колени к ножкам, а попка была соблазнительно оттопырена. Во рту был закреплен кляп-шарик. Слегка присев на него сверху, Рокудо стал массировать боссу плечи. Плавно соскользнув с застонавшего Тсуны, иллюзионист опустился на колени. Взяв веревку, он туго обвязал член и яйца Савады и, слегка натянув, привязал их к перекладине. Смочив руку, туманник начал мять ягодицы босса и массировать его дырочку. Введя в нее средний палец, он нащупал простату и стал массировать и ее. Член Савады стал подёргиваться и наливаться кровью, выделяя обильное количество смазки. Взяв член Савады в руку, Мукуро стал медленно облизывать его по всей длине, а затем заглотил его головку, слизывая смазку. И почувствовал, как по всему телу Дечимо прошла дрожь, отдаваясь в член.

Но член самого синеволосого уже вовсю рвался в бой. И Рокудо стал дразнить, как и в душе, водя членом в промежности стонущего Тсуны, только гораздо дольше. Взяв его и свой член и сложив их вместе, он стал теребить их друг об друга, а Савада, как мог, помогал бедрами. Закончив эту процедуру, синеволосый смазал вход кремом и добавил на плотно обвязанные яички прищепки, чтобы создать ощущение боли с наслаждением. И стал вводить свой член в пещерку шатена неторопясь, чтобы добавить максимум удовольствия. Полностью войдя в жаждущую попку, Мукуро схватил Тсуну за бедра и стал очень медленно двигать членом внутри, слушая приглушенные стоны. Решив, что эмоции сдерживать не стоит, Хранитель вышел из всхлипнувшего шатена и, подойдя к нему спереди, снял кляп – пусть стонет сколько угодно. Вернувшись снова к попке, он вошел и стал более активно обрабатывать ее. Тсуна стонал с чувством, как шлюха, а Мукуро все быстрее и быстрее двигаться. Савада начал умолять кончить в него и его не заставили долго ждать. Мукуро замер, обильно заливая босса изнутри.

Надо было довести и Саваду до оргазма, но Хранитель решил не спешить. Взяв вибратор, он вставил его в попку шатена и взял его член в руку. Включив игрушку, он начал медленно дрочить его, а Тсуна сквозь стоны просил дать возможность кончить. Движения Мукуро по всей длине стояка дали результаты и шатен обильно кончил в руку своего Хранителя. Но Рокудо хотел еще раз довести партнера до оргазма. Взяв все еще твердо стоящий член, он стал облизывать его от самых яичек, спускаясь все ниже. Потом иллюзионист взял член в рот и стал ритмично сосать его. Вскоре член босса напрягся и стал выбрасывать свою сперму в рот еле успевавшему все глотать партнеру.

Немного передохнув, Мукуро вынул вибратор из попки Тсуны и начал развязывать уже затекшее тело. Савада упал на пол без сил, а синеволосый прилег рядом и начал растирать его тело. Закончив, он подхватил босса и перенес его на диван. Укрыв уже засыпающего Тсуну, иллюзионист какое-то время посидел рядом и снова куда-то исчез. Вновь появилась возможность немного понаблюдать…

======================================================
Дечимо, проснувшись на диване, подумал, что так можно и привыкнуть. И снова попасть под раздачу Реборну и любимому. И если киллера мог отвлечь Ямамото, то кто отвлечет любовника? Когда эта мысль пробилась в сонный мозг Савады, то он быстро вскочил и облачился в «одежду от Мукуро». А потом пошел бродить по особняку. Когда еще будет возможность? Осматривая очередную комнату, он услышал сзади шаги.

– Проснулся? – голос Мукуро был немного усталым. – Как впечатления от первых дней?
– Я не жалею ни о чем, – повернувшись к своему Хранителю, Савада увидел, что, несмотря на улыбку на губах, в глазах была грусть, – что-то случилось?
– Нет, ничего, – отмахнулся иллюзионист, – раз ты ни о чем не жалеешь, то продолжим наше веселье. Вид у тебя шикарный, но сейчас нам это ни к чему. Раздевайся и присоединяйся ко мне в комнате. Там уже все готово и ждет тебя.

Мукуро ушел в комнату, а Савада быстро начал освобождаться от лишнего. И, не медля, последовал за синеволосым. На этот раз Мукуро стоял возле специального кресла. Оно было с высокой узкой спинкой, слегка изогнутое, немного повторяющее контур спины. Недалеко позади была перекладина с двумя толстыми наручниками для рук. На всю длину ног были свои подставки с железными манжетами. Сиденья были только для внешней части бедер, а посередине было большое отверстие, чтобы легко можно было работать с попкой и членом. Еще на спинке стула были две выдвигающиеся панели на уровне груди и живота, чтобы можно было, упираясь ими в спину, выгнуть тело для большего эффекта.

Одобрительно оглядев полностью нагое тело, Рокудо приказал ему сесть на кресло. Железными манжетами были закреплены лодыжки и колени. Дополнительно кожаными ремешками была затянута область выше колен. Далее иллюзионист закрепил руки на перекладине сзади наручниками. Потом манжетом закрепил шею. Тыльной стороной руки синеволосый прошелся по зафиксированному телу и член Савады начал понемногу расти. Настало время выдвинуть панели. Дойдя до конца, Мукуро закрепил панели и оценивающе посмотрел на свою работу. Вид получился соблазнительный. Хоть он и мечтал о другом теле… Но, что есть, то есть. Иллюзионист начал массировать плечи босса, а тот, закрыв глаза, получал кайф, иногда очень сексуально облизывая свои губы. Хранитель не удержался и, наклонившись, нежно поцеловал его. Взяв довольно большой кляп-шарик, Мукуро закрепил его, добавив неудобство.

После этого синеволосый закрепил манжет на талии, как следует его затянув. Тсуна не мог пошевелиться и с ним можно было делать все. Стянутый, выгнутый и беспомощный, он выглядел превосходно. Пора было затянуть член и обработать упругую попку. Рокудо стал раздвигать подставки с привязанными ногами на максимально возможное расстояние, которое мог вытерпеть Савада. Подойдя к его члену, туманник стал его потихоньку дрочить, чтобы он набрал полную силу. Савада очень хотел помочь, но не мог пошевелиться. Взяв одну небольшую веревку, Мукуро затянул член босса, а второй – обвязал его яички. Смазав руку маслом, он стал разминать его дырочку, делая круговые движения. Потом о ввел один палец и стал все глубже проникать в шатена, затем добавил второй, пропитывая дырочку и внутри маслом. Дечимо тем временем уже громко стонал от разминания его простаты и получаемого удовольствия, его член стал выделять смазку. Рокудо начал язычком облизывать его головку и по телу босса прошла дрожь удовольствия.

Достав самый большой фаллоимитатор, Мукуро стал тщательно смазывать его, показывая Тсуне размер. Тот безуспешно попробовал дернуться, вызвав довольную улыбку Хранителя. Еще раз смазав дырочку, он просунул фаллос и стал вводить его. Медленно, но верно головка скрылась внутри. Тсуне было немного больно, но он старался терпеть. Язычком синеволосый стал поигрывать с головкой босса, облизывая его член, чтобы отвлечь от происходящего с попкой. Через некоторое время фаллос полностью вошел в попку. То вынимая, то вставляя, Мукуро начал разрабатывать дырочку. Подведя специальное устройство, которое само совершает нужные движения, он подсоединил к нему фаллос и включил его на малые обороты. Почувствовав возобновившееся движение, Савада издал протяжный стон наслаждения. Повысив мощность устройства, Мукуро начал, сначала медленно, а потом все быстрее, сосать его. Движения в попке босса все набирало темп, также как и движение Хранителя. И вскоре член Тсуны напрягся и стал выбрасывать много спермы, заливая свой живот.

Снова приведя в боевую готовность немного опавший член Савады и включив машину на небольшой темп, иллюзионист решил оседлать босса. Но сначала он нацепил на уже набухшие соски соединенные цепочкой прищепки. Савада снова замычал. А Мукуро начал постепенно садиться на стоящий член все глубже и глубже, доставляя себе и шатену блаженство. Дотянувшись до головы Тсуны, Туман снял кляп, чтобы насладиться его стонами. Потом он ухватил цепочку на прищепках и слегка потянул, вызвав негромкий вскрик шатена. Синеволосый ускорил свои скачки на члене, не забывая ускорять движение в попке босса. Тсуна распутно стонал, умоляя ускорить темп, что его партнер с удовольствием и выполнял. Стоны становились все громче и громче и стало понятно, Что Савада вот-вот кончит. Еще немного усилий и попка Мукуро была залита спермой.

Теперь Мукуро собирался разрядится сам. Сначала он решил заняться ртом шатена. Но и не собирался его оставлять без удовольствия. Фаллос из попки он вынул, давая ей небольшую передышку. На его член Хранитель одел два кольца, на основание и на головку, и подключил электроды. Синеволосый встал на уступы и его уже стоящий член оказался как раз напротив губ Тсуны. Включив электростимулятор и, взяв его за голову, Мукуро стал насаживать ее на свой член. Шатен классно сосал, удивив партнера. Видимо, сказывался неплохой опыт в этом деле. Рокудо грубо имел в рот своего босса, входя все глубже. Вскоре он бурно кончил. Савада не успевал все проглатывать и часть спермы полилась по подбородку. Иллюзионист тут же вылизал ее, и снова накрыл рот Тсуны поцелуем. Поиграв с проворным язычком шатена, Рокудо оторвался от него и занялся делом. Убрал панельки, выгибающие его тело, снял манжет с талии и немного спустил Дечимо вниз, делая доступной для себя его попку. Увеличив темп электростимулятора, Хранитель вошел в Саваду и начал неторопливо двигаться. Ускоряя темп и слушая стоны своего босса, Мукуро понял, что оба на подходе. Они кончили одновременно, Хранитель – заливая шатена внутри, тот – снова себе на живот.

Отдышавшись, иллюзионист отвязал Саваду от кресла и помог тому добраться до кровати. Положив его на живот, Мукуро размял уставшие мышцы и оставил его отдыхать, положив рядом «одежду». Когда Дечимо пришел в себя и снова облачился в приготовленное, он решил приготовить поесть, потому как только сексом сыт не будешь. Мукуро снова не было видно. Готовка уже почти подошла к концу, когда за спиной шатена материализовался иллюзионист. Молча он нагнул Саваду и грубо вошел в него. Двигаясь резко и быстро, он довольно быстро кончил и так же молча отошел.

– Значит, – спокойно подал голос Савада, – все не очень хорошо. Может, поделишься?

– Ты здесь не для того,– устраиваясь на стул, без обычного ехидства бросил Хранитель, – чтобы мне быть психоаналитиком.
– Одно другому не мешает, – не сдавался Тсуна, ставя перед своим Туманом тарелку с едой, – ты помогаешь мне, почему я не могу помочь тебе?
– Тсу-кун, – удивленно протянул собеседник, попробовав предложенное, – да ему повезло с партнером. Если решишь уйти с поста босса Вонголы, то я найму тебя к себе поваром.
– Не меняй тему, – не принял комплимент шатен, – я еще босс и уверен, что могу помочь.
– Если не передумаешь, – устало откинулся на спинку стула синеволосый, – то поговорим завтра. А теперь я покину тебя. Хорошенько отдохни.

И, резко встав, синеволосый покинул кухню и дом. Ему все тяжелее удавалось скрыть истинные эмоции. Или это пресловутая гиперинтуиция Вонголы? Как бы то ни было, но завтра он, скорее всего, возьмет плату за эту неделю помощью от Тсуны. Кто-то еще ему поможет вряд ли.

======================================================
– Так что случилось? – вместо приветствия сразу вернулся к вчерашнему разговору Савада. – Я не передумал.
– Хорошо тебя воспитал, – хмыкнул Мукуро, собираясь с мыслями, – этот бывший аркобалено. Хватка босса железная. Что именно ты хочешь знать?
– Что тебя гложет? – Тсуна сел напротив своего Хранителя, внимательно наблюдал за его лицом.
– Даже у меня, – тихо и глядя в сторону, заговорил иллюзионист, – есть чувства. И я тоже могу… влюбиться. Ведь так называется подобное чувство между тобой и твоим любовником?
– И кто твой избранник? – Дечимо подспудно ожидал подобного и поэтому не удивился.
– Тот, кого ты неплохо знаешь, – синеволосый, в свою очередь, не отрывал взгляда от собеседника, – сможешь поделиться со мной одним из своих друзей?
– Гокудерой-куном? – приподняв бровь, уточнил Тсуна. – С тобой – без проблем. Теперь я знаю, что ты не причинишь ему боли.
– Чертова гиперинтуиция, – негромко ругнулся Туман, криво усмехнувшись, – даже не сделать сенсацию.
– Сенсации тут не нужно, – отмахнулся шатен, – но помощь явно не помешала бы. И я могу это устроить.
– Ладно, справлюсь, – снова нацепив маску беспечности, Мукуро решительно поднялся и пошел к двери, – сегодня будем на втором этаже, жду тебя в комнате с пометкой «1».

Савада кивнул головой и дождался ухода Хранителя. Он не собирался это оставлять на прихоть судьбы. Воровато оглядываясь на дверь, он с телефона синеволосого отправил смс. Хорошо, что телефоны он запомнил, хоть и под нажимом репетитора и любовника. И не торопясь поднялся к ожидающему его партнеру. Войдя в нужную комнату, он остановился на пороге.

Дечимо сегодня не спешил окунуться в удовольствие. Не спеша прошелся по комнате, провел руками по инструментам. Мукуро немного удивленно, но пока терпеливо следил за его действиями. Примерно минут десять…

– И что значит, – не выдержал все-таки он, – твое поведение? Зачем ты тянешь время?
– Понимаешь, – протянул шатен, подходя к Хранителю и проводя рукой по его лицу, – так надо.

И Тсуна неожиданно накрыл рот собирающегося что-то сказать Рокудо глубоким поцелуем. Заглушив все возможные протесты, Дечимо немного увлекся процессом. Судя по тому, что его партнер начал отвечать и схватил его за плечи, увлекся не только он…

– И что все это значит? – ошарашенный голос прервал их и шел от двери.

Савада усмехнулся скорости своей правой руки, мельком отметив, что синеволосый вздрогнул и напрягся, и повернулся к вошедшему. Тяжело дышащий, зеленые глаза горят недоумением и обидой.

– Дечимо, – не дождавшись ответа, снова подал голос Гокудера, – что… что тут происходит и что с… с твоим внешним видом?
– Я получаю удовольствие от жизни, – усмехнулся Дечимо, отходя от застывшего Мукуро, – и хочу помочь с этим моим гордым Хранителям.
– Савада, – предупреждающе подал голос синеволосый, – ты не имел права…
– Ой, да брось ты, – беспечно отмахнулся шатен, – про права поговорим потом.

И Тсуна вышел из комнаты, по пути ободряюще хлопнул по спине Ураган. В комнате воцарилась тишина. Мукуро жадно смотрел на пепельноволосого, а тот ошарашено осматривал обстановку комнаты.

– Видимо, – голос Хаято стал отстраненным, – я помешал. Мне стоит уйти.

Он резко повернулся и приоткрыл дверь, чтобы покинуть помещение.

– Я люблю тебя, – громко и отчетливо произнес Мукуро, решившись, – давно. Люблю.
– Но… – растерянно посмотрел подрывник на подходящего иллюзиониста, – Джудайме… вы…
– Я. Люблю. Тебя. – выделяя каждое слово, Рокудо подходил ближе, пока не смог коснуться давно желанного тела. – То, что ты увидел – не любовь. Это… потом объясню.

И синеволосый жадно начал целовать ошарашенного Хаято. Сначала напористо, но потом нежно целуя, Мукуро руками водил по торсу Урагана, возбуждая его и еле сдерживая себя. И дождался-таки ответа. Неуверенного сперва, но потом не менее жадного поцелуя и длинных прохладных пальцев на своем разгоряченном теле. Нетерпеливо скинув рубашку, синеволосый задрал футболку и стал покрывать грудь откинувшего голову парня поцелуями. Гокудера отрывисто задышал, но не делал попыток остановить или помешать. Иллюзионист снял и футболку. И снова начал исследовать тело руками и губами. Играя языком с одним из сосков, Рокудо чувствовал как дыхание любимого стало учащенным. Руки синеволосого стали спускаться все ниже. Ловким движением он расстегнул пуговицу на джинсах и стал медленно расстегивать молнию, а второй рукой вовсю мял крепкую попку, наслаждаясь каждым движением. Наконец, Мукуро смог протиснуть руку в джинсы и вовсю изучал нарастающее там возбуждение. Спустив с Хаято джинсы и полубоксеры, синеволосый сделал шаг назад и залюбовался смущенным подрывником.

Зайдя ему за спину, Мукуро снова стал разминать его уже голую попку. Пальцами он стал раздвигать ягодицы, пытаясь добраться до дырочки, и из-за спины наблюдал, как член Гокудеры полностью вырос и окреп. Встав сбоку, Рокудо вовсю водил круговые движения вокруг дырочки, а второй рукой двигал по члену, размазывая выделяющуюся смазку. У синеволосого сносило крышу от полного обладания столь давно желанным телом. Его палец стал продвигаться дальше, вглубь, познавая, как радостно понял синеволосый, девственную попку, которой он теперь полностью владел.

– Ты позволишь? – шепотом спросил у пепельноволосого Мукуро, приблизив лицо к его уху.
– Да, – тяжело дыша и обнимая туманника, – делай… делай, что ты хочешь.
– Хорошо, – пробегая кончиками пальцев вдоль позвоночника парня, отчего тот еще теснее прижался к нему, – но скажи, почему? И… ты понимаешь, что я собираюсь не просто овладеть тобой?
– Почему? – смутился еще больше Хаято. – Наверно… потому что ты… чертов идиот, не ты один любишь. Иначе, как думаешь, почему я позволяю делать тебе все это?.. И да… я понимаю, что у тебя не совсем обычные запросы в сексе…
– Тогда… - несмотря на всю свою самоуверенность, синеволосый испытывал непривычную робость, – ты согласен испробовать на себе мои увлечения?
– Тебе надо повторять несколько раз? – делано-раздраженно буркнул Ураган, пряча пылающее лицо на плече Мукуро.
– Тогда сейчас, – впервые иллюзионист открыто улыбнулся, – просто попробуем, выдержишь ли ты. Не передумаешь ли. Пойдем.

Мукуро за руку повел за собой раздетого Гокудеру в другую комнату и показал ему его первое испытание. Это был стол с покатым покрытием до уровня талии, чтобы можно было особо выделить тело. Дальше был широкий проем, чтобы свисала попка и можно было работать с ней, и оставались линии для ног. Стол был похож на букву «П», с удлиненным покатым верхом. Перед закреплением Хаято на столе, Мукуро надел манжеты на его запястья, на локти, колени и щиколотки он привязал веревку. И стал закреплять его на столе. Веревками были закреплены за манжеты запястья к крюкам в столе. Плечи, под мышками, Рокудо также затянул тонкими ремешками, уже приделанными на столе. Талия тоже была плотно закреплена тонким, но прочным кожаным ремешком. Веревкой щиколотки были привязаны к боковым панелям буквы «П». Колени веревками были привязаны к крюкам на полу и максимально разведены в стороны.

Потом обеими руками Рокудо растер немного масла по попке, массируя ее и двумя пальцами начал растирать область дырочки, подготавливая ее к приему своего члена. Посоветовав Хаято расслабиться и натерев свой член маслом, иллюзионист стал аккуратно его вводить, сначала играя, дразня у области ануса, а потом и сам анус. Хаято громко стонал, все его тело напряглось и, чтобы он немного расслабился, синеволосый стал слегка дрочить член любимого, водя кожицей по головке. И член от подобных манипуляций стал входить легче и стоны были более громкими и возбуждающими синеволосого. Дырочка отлично раскрывалась, принимая Мукуро. Но, немного подвигавшись в тесной и жаркой попке Урагана, он вышел из него, вызвав разочарованный всхлип-стон. Но иллюзионисту хотелось не только самому получить удовольствие. Наклонившись, он взял пульсирующий член Гокудеры в рот, вызвав его судорожный вздох и попытку дернуться навстречу. Руками гладя тело и задевая соски, синеволосый умело доставлял удовольствие уже непрерывно стонавшему подрывнику. И тот не смог долго сдерживаться, выстрелив обильной струей спермы прямо в рот иллюзионисту.


Дождавшись, когда подрывник закончит выбрасывать сперму, Мукуро снова жадно поцеловал светловолосого и резко вошел в него. Хаято задохнулся от неожиданности и новых ощущений, а Рокудо начал двигаться, не в силах больше сдерживаться. Впрочем, подрывник тоже давно ждал этого и вскоре он, как мог, старался податься навстречу. Слушая стоны, ощущая жаркое давление вокруг своего члена, иллюзионист впервые чувствовал себя абсолютно счастливым. Раньше все было не настолько ярко, чувственно… И от этих ощущений он бурно кончил в извивающееся тело.

Отвязав тяжело дышавшего Хаято, Мукуро бережно взял его на руки и понес его в свою комнату. Савада находился в «своей» комнате, стараясь не мешать голубкам. Похоже, его отпуск закончился. Что ж, он получил, что хотел. Пора вернуться в прежнюю жизнь. И как-то пережить гнев любимого человека.

======================================================
Лежа и обнимая того, за кем он так долго наблюдал, Мукуро все еще не мог до конца поверить в реальность происшедшего вчера. Как будто желая убедиться, что это не сон, он скинул одеяло с блаженно посапывающего Хаято. Немного пройдясь пальцами по его спине, Рокудо стал слегка поглаживать его попку, а потом просовывать палец между ягодицами, достигая дырочки и нежно массируя ее. Гокудера потянулся и, еще в полудреме, стал принимать участие в процессе. Вот один палец уже вошел в него и второй был на подходе. Синеволосый нежно массировал простату и член светловолосого уже полностью стоял, выделяя смазку. Мукуро велел ему перевернуться на спину и, не вынимая пальцев из попки, Хаято успешно это осуществил, раздвинув ноги, а руками ухватившись за спинку кровати. Не спеша, Рокудо стал дрочить его сладкий конец, а второй рукой работать с попкой подрывника. Тот уже начал стонать от удовольствия, а иллюзионист наклонился к члену и стал его нежно облизывать, начиная с яичек, поднимаясь все выше к сочащейся головке. Гокудера начал просить ускорить, но синеволосый продолжил мучить до тех пор, пока стоны не стали перемежаться страстными мольбами. Ускоряясь, туманник активно сосал и вскоре Хаято бурно кончил. Мукуро снова потянулся за поцелуем. Какое-то время они лежали обнявшись. Пока Хранителя Тумана не посетила идея.

– Хаято, – перебирая светлые пряди лежащей на его груди головы, негромко начал синеволосый, – я хочу знать, как далеко ты можешь зайти ради меня…
– Что именно, – осторожно уточнил подрывник, все же не совсем теряя рассудок от исполнения его мечты, – ты хочешь от меня?
– Не волнуйся, – усмехнулся Мукуро, – причинить вред Вонголе я тебя не попрошу.
– И на этом спасибо, – немного расслабился светловолосый, – тогда о чем речь?
– Я хочу, чтобы ты, – осторожно заговорил Туман, – исполнил стриптиз. Для меня… и Десятого босса…
– Джудайме… – поперхнулся дернувшийся Гокудера, совсем забыв об еще одном человеке, – и перед ним? Зачем?
– Кроме меня ТАМ, – немного сжав попку любовника, объяснил Рокудо, – не будет никого… но я хочу похвастаться тобой перед всеми… И уточнить пределы твоей покорности…
– Ради тебя, – немного подумав, принял решение Ураган, – я пойду на это. Я на многое смогу пойти ради тебя. Но ты прав, границы все же есть.
– Мы это постепенно выясним, – поцеловав, Мукуро соскользнул с кровати и пошел к двери, – а сейчас мы ждем тебя в гостиной.

Перехватив Саваду практически у выхода, Рокудо потащил его в комнату в ожидании готовящегося представления. Усадив Дечимо в кресло и поставив рядом магнитофон, синеволосый довольно развалился в соседнем кресле. Открылась дверь и в комнату вошел Гокудера. В повелительной форме Мукуро велел ему раздеваться так, как делают это стриптизеры. Дождавшись включения музыки, подрывник повиновался. Он так грациозно двигался в такт мелодии, что Савада и Мукуро почти поверили, что ему это не впервой. Светловолосый стал медленно снимать футболку, обнажая свое сексуальное тело. Иллюзионист предвкушающее облизнулся, не отводя взгляд от обнажающегося тела. Далее Хаято сбросил обувь и начал медленно расстегивать ширинку. Повернувшись к зрителям попкой, он стал, не торопясь, снимать джинсы, наклоняясь все ниже и аппетитно выставляя ее. Член синеволосого уже рвался в бой, и он поглаживал его через одежду, убеждая себя, что еще не время. Скосив глаза, Рокудо увидел, что и у шатена возбуждение зашкаливает. Пришла очередь его белья и Гокудера какое-то время дразнил их, показывая то попку, то слегка свой член, но так, чтобы было трудно понять до каких размеров уже возбудился.

Плавным движением иллюзионист оказался рядом с Ураганом и, положив руки поверх его, натянул белье обратно вверх. Прижав подрывника спиной к груди, начал ласкать тело руками, возбуждая его еще больше. Повернув голову к закусившему губу Саваде, он нахмурился.

– Знаешь, – напряженно заговорил он, обращаясь к боссу, – пожалуй, тебе…
– Придется объяснить мне теперь происходящее, – холодный голос заморозил всех и всё в комнате, – стоило мне отлучится надолго как ты раздвигаешь ноги перед другими?
– Хи-Хи-Хибари-сан, – сглотнув, шатен повернулся к двери и сжался под ледяными серыми глазами, – ты… уже вернулся… а… почему сюда?
– Не беспокойся, – Мукуро оправился от шока и закрыл рот пытавшемуся что-то сказать Гокудере, – между ног Тсу-куна был только я. И то, всего лишь пару раз.
– Травоядное, – рывком выдернув Саваду из кресла и почти швырнув его к выходу, – уж тебе бы стоило заткнуться и поберечь задницу динамитного травоядного.

И Хибари Кёя, не прощаясь, пошел к выходу, по пути цапнув Дечимо за шиворот и поволок его за собой.

– Пусть рискнет приблизиться, – раздраженно буркнул Мукуро, когда Хибари и Савада отъехали от резиденции, – теперь ты и внешне и внутри принадлежишь только мне.
– За Хибари можешь не переживать, – облегченно выдохнул подрывник и переплел пальцы с пальцами любовника, его никто, кроме Джудайме, не интересует
– Что ж, – потеревшись об него ничуть не спавшим возбуждением, почти мурлыкнул синеволосый, – продолжим более близкое знакомство.
– Если тебе нужен я, – вырвался и отступил на шаг Гокудера, – то почему ты был с Джудайме?
– Во-первых, он – босс, – пожал плечами Мукуро, – во-вторых, он попросил, в-третьих… я должен отчитываться?
– То есть, – Хаято сделал еще один шаг от синеволосого, – тебя любой попросит – и ты согласишься?
– Не любой, - уже немного раздраженно бросил иллюзионист, – это была просьба босса, твоего обожаемого Джудайме. И это было в первый и, судя по злости Кё-куна, последний раз.
– Ты… ты… сволочь!
– Не спорю, – прищуренными глазами Мукуро следил за собеседником, - и… как ты… поступишь? Уйдешь?
– Фиг тебе, – злорадно произнес светловолосый, подходя к слегка ошарашенному Туману, – теперь не избавишься. Ты – сволочь, но отныне – мой. И попробуй возразить.
– Собственнические замашки? – притянул к себе подрывника Мукуро. – Малыш показал зубки? Как возбуждающе…

И он властно поцеловал потянувшегося к нему Хаято…

======================================================
Забрав Саваду Тсунаёши из Какуе Ленда, Хибари Кёя просто швырнул его на заднее сиденье и, взвизгнув колесами, рванул домой, наплевав на все правила. Его машину знали великолепно, поэтому проблем с представителями закона не возникло. Савада затих на сиденье, даже не пытаясь начать разговор. Сейчас это было небезопасно для окружающих.

Домчавшись до дома и едва не снеся гаражные ворота, Хибари также молча схватил и потащил за собой Дечимо. Тсуна про себя порадовался, что его любимый настоял на том, чтобы они жили не во дворце Вонголы, а в отдельном доме. Хорош бы был Десятый босс, безропотно ведомый своим Хранителем. И ведь никому лучше не заступаться за своего босса. Швырнув задумавшегося любовника в комнату, Хибари произнес только одно, прежде чем захлопнуть дверь.

– Ты. Здесь. До. Моего. Возвращения. Или. Просто. Убью.

Шатен просто кивнул, не рискуя подать голос, чтобы не спровоцировать. Оставшись в комнате в одиночестве, Савада растянулся на неудобной софе и попытался хоть что-то прикинуть для следующей встречи с Кёей. Но в голове было абсолютно пусто. Не заметив когда, шатен уснул. Пробуждение было у него не из приятных: стук пнутой двери о стену и болезненный удар по животу. Да, его любимый Хранитель был до сих пор зол до чертиков. «Что ж, сам виноват», – философски подумал шатен, спихнутый с софы на пол, – «хорошо, что у старшего брата такая полезная способность»

Присев на софу, положив рядом тонфа и глядя на кашлявшего на полу босса, Хибари тяжело вздохнул.

– Зачем ты это сделал? – негромко заговорил он. – Ты не настолько туп, чтобы не предвидеть последствия.
– Я предвидел, – хрипло ответил шатен, сплюнув кровь и пытаясь сесть, – твою реакцию. Но… мне трудно объяснить. Я должен был это сделать. Наверно, захотел всплеска твоих эмоций, доказательства твоей любви, того, что я тебе нужен… или уже не нужен.
– Нет, – покачал головой слегка ошеломленный брюнет, – ты все-таки туп. С чего у тебя вообще подобные мысли появились?
– Ты всегда спокоен, – внезапно взорвался Тсуна, – даже во время секса – ты как будто не со мной. Всегда эта холодность, маска. Я не знаю нужен ли тебе именно я, или я просто тешу себя пустыми надеждами. Тогда… мне проще уйти… от тебя…
– Идиот, – закрыл глаза Хибари и на его лице отразилась досада, – какой же ты у меня идиот. Оставь надежду, коль со мной связался. Уйти не получится. Тебе не хватает чувств? Ты их получишь отныне. Попробуй теперь пожаловаться. Но учти сразу: я ревнивый, так что торфяному травоядному будет много работы.
– Ано… – икнул шатен, поднятый за шиворот и уложенный на софу, – ты… успокоился?
– Еще одна подобная выходка, – звякнули сброшенные на пол тонфа, – и я уничтожу всю Вонголу и запру тебя до конца наших дней.
– Миссии…
– Будем выполнять в паре. Ты же хотел чувств? А я ревную и волнуюсь.

Расскрывая будущие перспективы и нависая над шатеном, Хибари ловко раздевал его, едва касаясь следов своих же ударов. Его любимому бунтарю будет обеспечено очень много чувств, жаловаться больше будет не на что. Слушая негромкие стоны Тсуны, Кёя позволил себе загадочную улыбку…

======================================================
Прошло несколько недель. Вся Вонгола ходила в полном ауте. А их босс нервно ждал неприятностей. Причиной был всего один человек. Хибари Кёя умудрялся сохранять прежний статус одиночки, но с того отпуска Савады он практически стал его тенью. Реборн практически сделал Хранителя Облака офисным работником после того, как вместе с ним на весьма опасные миссии отправлялся и Дечимо. А потерять босса никому не улыбалось. И часто неожиданно, к месту и нет, Кёя ерошил волосы любовника или крепко обнимал. Вроде, ничего особенного. Рокудо Мукуро, к примеру, вообще не выпускал Хаято из своих жадных рук. Но то, что нечто подобное вытворял Хранитель Облака… пугало всех. А Тсуну все больше беспокоило то, что к нему теперь опасались приближаться. Кёя и раньше не ласкал взглядом окружающих, а теперь он их просто расчленял и поджаривал на медленном огне. И все стали сторониться. Савада собирался с духом, чтобы поговорить с любовником, но не успел. Приехала Вария.

Гнетущую и напряженную атмосферу они почуяли сразу. И Ямамото, заботливая душа, предупредил об источнике ее. Элитные убийцы посмеялись, быстро разрешили свои вопросы и направились к выходу. Но, неожиданно, Занзасу захотелось «пощекотать нервы». Но не себе, любимому…

– Мне надо кое-что, – он остановился на пороге и насмешливо посмотрел на босса Вонголы, – еще обсудить с тобой, Десятый.
– Занзас-сан? – Тсуна чуял, что добром это не кончится, но не видел способа отказаться.
– Один на один, – красноглазый мотнул головой своей шайке, – это слишком… личное.

Тсуна бросил взгляд на Хибари и очень пожалел, что спрятаться далеко и надежно не сможет. Брюнет, не отрываясь, следил за варийцем, сжимая руку на плече скривившегося любовника. Подчиненные Занзаса, еще не поняв до конца замысел, четко выполнили высказанное пожелание. Подхватив Хибари, они настойчиво стали подталкивать его к выходу. Попытавшегося отбиться Кёю остановил успевший вскрикнуть «не бей» Савада. Бросив очень обещающий взгляд на вздрогнувшего шатена, Хибари вышел.

Через какое-то время из кабинета вышел Занзас и, не обращая ни на кого внимания, вышел к машине. Хибари дождался звука отъехавшего автомобиля и вернулся в кабинет. Звук хлопнувшей двери подсказал остальным в особняке, что Савада Тсунаёши сегодня больше не принимает… Сам великий Десятый босс Вонголы вздрогнул и сжался, увидев кто вошел в кабинет. Он когда-то страдал от недостатка эмоций со стороны Хибари? Как говорится, «получите – распишитесь»… Получает… а расписываться, судя по ауре, исходящей от приближающегося Хранителя, будут на нем.

– Я очень, – тихий голос Хибари вибрировал от ярости, – просто безумно зол. О чем вы тут ворковали одни?
– Ни о чем, – поспешно заговорил Тсуна, – он просто постоял молча и вышел.
– Ты еще и скрывать думаешь, – Кёя не поверил, отчего его злость увеличилась, – надеюсь, ты готов к последствиям.
– Ты все не так понял, – Савада снова попробовал оправдаться, но понял, что это бесполезно, – Кё-сан, пожалуйста, не суди поспешно.
– Если ты через пять минут не будешь в машине, то наказание усилится.

Хибари только успел договорить, как его чуть не сшиб рванувший к выходу Савада. Чтобы не задумал его любовник, но усиления наказания ему не хотелось. Те, кого он встретил по пути, предпочли отвернуться или заныкаться – скоро явно покажется и Хранитель Облака. Тот нагнал босса в машине. Одобрительно кивнув, Хибари,на этот раз осторожно и не спеша, повел машину к… Какуе Ленду. На удивленный возглас любовника была только очередная загадочная улыбка. Залюбовавшийся ею, шатен подумал, что что-то часто стали появляться такие улыбки.

– Я на днях, – вылезая из из машины и открывая дверцу боссу, подал голос Кёя, – поспрашивал иллюзиониста о том, что ты делал здесь.
– И? – нервно сглотнул Тсуна, представляя, ЧТО мог наговорить туманник.
– Как ты мог заметить, – брюнет открыл дверь своим ключом, чем вызвал очередное удивление спутника, – оба живы и не покалечены. Мы договорились. Я прощу им этот твой загул в обмен на небольшую услугу.
– Услугу? – воображение Тсуны отказывалось воспроизвести варианты.
– Сейчас все поймешь. И почувствуешь.

Подталкивая перед собой Саваду, Хибари поднялся на второй этаж и направился к самой дальней комнате. Синеволосый посоветовал ему именно ее. Войдя туда, они огляделись. Цепи, наручники, плетки… О да, Хибари определенно тут понравилось. Быстро раздев не сопротивляющегося любовника, он надел на него наручники и подвесил на крюк в середине комнаты. И начал руками бродить по телу, будто в первый раз. Поглаживая все тело, брюнет с удовольствием смотрел на результат своих действий: член шатена начал подниматься, настойчиво требуя внимания. Но Кёя упорно не притрагивался к нему. Савада начал стонать и извиваться, за что получил чувствительный шлепок по бедру. На время он затих. Кёя перешел за спину и начал исследовать там. На несколько мгновений он убрал руки от любимого тела. Тсуна замер, пытаясь понять, что ждать дальше. Неожиданно сильный шлепок ладонью ожег его ягодицы. И удар был не один. Вскоре вся попка подвешенного горела от ударов, а стоны перемежались вскриками. Но вот удары прекратились. Обняв Саваду и прижавшись к его спине, Хибари прикусил мочку его уха и начал поглаживать его член, прикосновением одежды к горящим ягодицам доставляя еще одно неудобство, смешанное с удовольствием.

– Ты хотел моих чувств, – прошептал Кёя, прикусывая плечо выгнувшегося шатена, – и сейчас ты почувствуешь мою ревность.
– Кёя, – умоляюще простонал Тсуна, – тебе не к кому меня ревновать. Мне… нужен… блин… войди же в меня… ты…
– Мне не нравится, – начал дразнить дырочку пальцем Хибари, – когда кто-то другой остается наедине с тобой. Туманника я тебе еще простил. Но этого проклятого варийца не прощу. Так что сейчас преподам урок на всю жизнь.

Резко войдя в Саваду, Хибари совершил несколько движений и вышел. Не обращая внимания на мольбы любовника продолжить, он начал дрочить член шатена, поглаживая сосок и оставляя метки на шее и плечах. Снова без предупреждения войдя в Тсуну, он замер. Попытки двинуться на члене внутри себя были пресечены железной хваткой Кёи. Не имея возможности двигаться, Тсуна снова начал умолять двигаться. Но Хибари только сильнее сжал бедра. Совершив еще пару толчков, брюнет снова замер. Савада почти плакал, от этих манипуляций. Выйдя из любовника, Хибари заменил член пальцами и начал массировать простату, пережимая член, чтобы тот не смел кончить раньше времени. На какое-то время попка была оставлена в покое. Тсуна тяжело дышал, на его щеках были дорожки слез. Целуя его лицо, Хранитель чувствовал себя непривычно неуютную, но он должен был вбить в эту суматошную голову пару уроков. Но… все же Хибари слишком сильно любил этого несносного травоядного. Нежно поцеловав его в губы, Кёя осторожно вошел в Тсуну и начал не спеша двигаться, водя рукой по его члену, второй нежно обнимая любимого. Набирая темп, он быстрее двигал рукой и Савада кончил первым. Чувствуя, как мышцы Тсуны плотно обхватили его, Кёя тоже кончил. Но какое-то время стоял, не двигаясь и обнимая шатена.


– Кёя, – послышался приглушенный голос Тсуны, – у меня руки затекли.
– Это малая часть, – ответил довольный брюнет, снимая наручники, – что с тобой будет при неусвоении урока.
– Учту, – кивнул серьезный до невозможности Дечимо.

Обняв любимого Хранителя, Савада просто уснул. Удивленно хмыкнув, Хибари подхватил его и понес в кровать. «А стоит устроить подобную комнату и у нас», – была последняя мысль заснувшего брюнета.

Мукуро, заглянув в комнату, подумал, что стоит найти телефон тех мастеров. Судя по улыбкам, оба довольны.

======================================================
