РЕКЛАМА
… Ты в первый раз в любви признался мне
И называл меня своей принцессой
А мне казалось - не настал мой час
Что о любви мне думать еще рано
Я отвечала весело смеясь
Что ты - герой не моего романа

Когда мы были детьми, ты, смущаясь, признался мне в любви… помнишь ли ты тот день? Мы славно повеселились всей компанией, я снова обошла всех… тогда мне не нужно было ничего. Тем более, непонятные чувства красноволосого бунтаря. Было одно желание – выжить. Ты всегда был рядом, готовый поддержать и защитить… я думала, так будет всегда. Друзья друг за другом покидали нас, но мы были вместе. Разве думают дети о том, что все имеет конец? Нет, они свято бредут в своих убеждениях. Чтобы потом жестоко расшибиться от реальности.

Как быстро год за годом проходил
Я не заметила как повзрослела
А ты все так же о любви твердил
И называл своею королевой
…Я отвечала весело смеясь
Что ты - герой не моего романа…

Академия шинигами. Там нам было не до игр. Ты же помнишь то время, Ренджи? У меня появилась новая цель, лишь обозначением заменившая старую – выжить, для чего необходимо сосредоточится на учебе. Шанс попасть в одну из благородных семей я упускать не собиралась. Было немного обидно, что терялся привычный соперник. Который тянул меня снова и снова работать над собой. И который постоянно говорил мне о любви. Но я все равно отмахивалась и считала это глупостью. Какая любовь, когда у нас экзамены, миссии, новое окружение… Появился старший брат. И я стала тянуться за ним. И не замечала, что отдаляюсь от тебя. Но ты продолжал говорить о любви. Снова и снова. И был рядом. Шутками и смехом отвечал на мое недовольство, когда ты помогал мне. Я всегда стремилась к независимости, не замечая, что делала все с твоей поддержкой и защитой. И окруженная твоей любовью. Не замечала, пока не оказалось поздно…

О завтрашнем не размышляла дне
Любовь не берегла и не жалела
И не заметила в прозрачном сне
Как ты нашел другую королеву

Почему я считала, что ты будешь рядом со мной? Где бы я ни была и что бы не делала? Даже когда я застряла в мире людей, я была уверена, что потом будет как прежде? Когда меня пришли спасать Ичиго и остальные, я возмущалась, что за меня решили. И совсем не заметила, что твоим вниманием начала завладевать другая. Медленно, но верно. И как же было больно, когда ты ворвался ко мне с радостной вестью: ты влюбился и тебе ответили взаимностью. Я, кажется, даже поздравила тебя и сказала, что очень рада. Ты улетел порадовать этой новостью кого-то еще, а я осталась. Одна. Почему я была слепа? Почему я не заметила того, что твоя любовь стала просто дружбой, а сердцем завладела другая. И теперь мне ничего не остается, кроме как делать счастливый вид и постараться найти свою тихую гавань… с другим…

Сама свою любовь не сберегла
Смеюсь при встрече, а на сердце рана
Я слишком поздно поняла
Что без тебя нет моего романа

***

Полюбила парня, да не угадала,
Вовсе не такого я во сне видала,
Я его слепила из того, что было,
А потом что было, то и полюбила.

Ичиго действительно не то, что я хотела себе в жизни. Но он оказался рядом, когда Ренджи переключил свое внимание. Именно Куросаки принял волну моего гнева. И выдержал. Еще с самого начала я где лаской, где наездом формировала из этого рыжеволосого парня что-то под себя. Еще не подозревая, зачем. Но теперь буду более осмысленно и целенаправленно лепить то, что мне надо. Он отличается от тебя, Ренджи. Тем, что все равно, через ругань и сопротивление, он меняется под нужные для меня параметры. Оставаясь при этом самим собой.

Все у нас связалось в узелки тугие,
У меня проблемы, у него – другие…

И все равно. Каждый из нас живет своими проблемами, делами, не желая вмешивать в них другого. Я, даже находясь в мире живых, приоритетом оставляю Общество Душ, задание и свой отряд. Брата и тебя, Ренджи. Ичиго живет ради семьи и друзей. И мира живых. Поддаваясь моему влиянию, меняясь, он никогда не переставал думать о семье и близких друзьях. Сначала меня это бесило. Нас же учили, что в миссиях и вообще в работе шинигами не должно быть ничего личного. Все души одинаково ценны для нас. А Ичи – другой. Он не подчиняется никакому приказу и перепишет закон, если считает, что они несправедливы. Сначала меня это удивляло и вызывало непонимание. Потом заставило задуматься. Потом помогло пережить тоску от потери тебя, Абараи…

Эта лишь минутка как слеза упала,
Я же не сказала, что любовь пропала…

Я не жалуюсь, Ренджи, нет. Все так как и должно быть. Я верю в это. Я, по-прежнему, люблю тебя, красноволосый дьявол. Но теперь я люблю и Куросаки Ичиго. По-разному, но вы оба дороги мне. Ты – как первая, хоть и поздно осознанная, любовь, надежный и близкий друг, часть моего прошлого, мой король. Ичиго – как то, что я сама сотворила, тот, кто спасал меня не задумываясь, тот, кто открыл мне новый мир и помог мне отпустить старый, тот, кто станет моим будущим, мой принц. И очень надеюсь, что твоя новая королева, красноволосый мой, сможет понять и принять меня и наши новые отношения.

Узелок завяжется, узелок развяжется,
А любовь она и есть – только то, что кажется…

======================================================
Ночь на дворе, пес в конуре,
Птичка кричит: «Кукаре!»
Я у двери молю: «Отвори!»
Ночь на дворе – не ори.
Татуировку сделаю небесной красоты,
На ней большими буквами я напишу, что ты…

Ты покорила меня с первого дня знакомства. Сильная, умная, независимая. Но в то же время добрая, отзывчивая, защищающая дорогих тебе людей. Отчаянно цепляющаяся за жизнь и вытягивающая окружающих. Потом появилось чувство непобедимости в твоем присутствии. Это любовь? Я решил, да – о чем тут же и сказал тебе. А ты посмеялась. Ничего… тебя я смогу подождать, хоть никогда и не отличался терпением. Но ради тебя, ради того, чтобы быть рядом с тобой, я готов был совершить любой подвиг, любое безумство. Ведь так поступают друзья и влюбленные?

Ты отказала мне два раза,
«Не хочу», – сказала ты.
Вот такая вот зараза –
Девушка моей мечты!

В академии я снова признался тебе в любви. Я просто до ужаса перепугался, когда понял, что меня могуть обойти. И, занятый попытками доказать, что я – лучший, не заметил, что меня обогнали. И не другие ребята, а Цель. Потом – твое вступление в один из благородных кланов. Семья Кучики окончательно забрала тебя. И ты, без сомнения, пошла за ними, оставив меня. Мы общались, все было по-прежнему, но… между нами образовалась пропасть, которую ты не желала сократить. Тебе было не до этого, потому что ты шла к новой цели – одобрение старшего брата. Я сделал попытку уменьшить разделение, и поступил в шестой отряд. Сделал все возможное и стал лейтенантом Кучики Бьякуа. Но… пропасть не уменьшилась. А, может, это ты двигалась дальше, не дожидаясь меня? Не знаю. Меня сжигала мысль: что мне делать теперь?

Ты лишь со мной покой обретешь,
В общем лучше меня не найдешь,
Давай выбирай: со мной будет рай.
Если нет – я умру, так и знай!

Но тут закрутилась эта ситуация с твоей казнью. Я медленно сходил с ума. Капитан был настроен на твою смерть. Капитан, ставший целью и для меня. Но и ты для меня важная часть жизни. Фактически – сама жизнь. Когда я в первый раз дрался с Куросаки, то все мысли встали на свои места. Главное – спасти тебя, а остальное будет. Но тебя спас не я. А рыжеволосый выскочка-новичок. Куросаки Ичиго. Я помогал. С болью видя, как ты смотришь на этого недошинигами. Это было больно, опустошающее.Пока я не почувствовал рядом подобные боль и пустоту. И я другими глазами увидел ее… И понял, что воскрес…

***

… Я пошел бродить в дурном настроеньи,
Только вижу я – идет мне навстречу
То ли девочка, а то ли виденье…

Сквозь собственную боль я почувствовал, что кто-то рядом испытывает аналогичные чувства. Неприметная девушка. Сначала цвет ее волос вызвал неприятие. Такой же как и у него… Но потом я встретился с ее глазами. Там я увидел ту же боль, что съедала меня, но, помимо этого, была еще чистая, светлая радость за дорогого ей человека. Она даже не ненавидела тебя, Рукия, веришь? Она искренне радовалась, что все живы и этот Куросаки счастлив. Попытка это понять отвлекла меня от самокопания. Я никак не мог понять подобного отношения к этой ситуации. И, в попытке разобраться, я познакомился более близко с удивившей меня девушкой.

Помню что-то я ей пел про ресницы
И на ушко ей шептал дребедень я,
Только вдруг она взлетела как птица,
То ли девочка, а то ли виденье.
И смотрел я в небо звездное долго…

Пока Куросаки восстанавливался после ранений я все больше и больше времени проводил с Орихиме. Чистая, светлая и удивительно теплая девушка притягивала меня, как магнит. Пока я не понял, что влюбился в нее. Внезапно, сильно, волшебно. Любовь к тебе, Рукия, не исчезла, но стала более… братская. А Орихиме стала мне дорога. Она прекрасно дополняет меня, чутко улавливая мое настроение. Но потом они ушли в мир живых. Это был удар для меня. Прощаясь с любовью к тебе и осознавая любовь к рыжеволосой девушке, я совершенно забыл, что Иное, как и остальные, из мира живых. И они не может остаться в Обществе Душ.

Я живу теперь и тихо и складно,
Но под вечер, обходя заведенья,
Я ищу глаза в толпе ее жадно,
То ли девочки, а то ли виденья…

И когда возник вопрос: кто заменит тебя, Рукия, то я вызвался сразу. Это же замечательная возможность быть в мире живых. Быть с Орихиме. И, стоило мне устроиться в магазинчике Урахары, как я пошел бродить по городу в надежде увидеть мою рыжеволоску. И увидел… Она стояла на площади и словно что-то ждала. Или кого-то. Стараясь подавить моментально появившееся чувство ревности, я подошел к ней. И не успел ничего сказать, как Иное радостно улыбнулась мне и сказала, что ждала. Меня. Откуда-то она знала, что я прибуду именно сегодня. И именно тут мы должны встретиться… Я не устаю удивляться ей и ее восприятию мира. Решив не откладывать дальше, я признался ей в чувствах. Она подумала… внимательно глядя на меня… я думал, что не дождусь ответа… перестал дышать…. боялся спугнуть… «Да», – наконец произнесла она. Как же прекрасна жизнь с рыжим вкраплением в нее…

======================================================
Вдали погас последний луч заката
И снова тишина на землю пала,
Прости меня, но я не виновата,
Что я любить и ждать тебя устала….

Все то время, которое мы были одноклассниками, я любила тебя. Ты выглядел таким одиноким. Несмотря на твою силу, мне казалось, что это тебя надо защищать и окружить лаской. Но ты не замечал ничего. И не подпускал никого. У тебя всегда были друзья, но даже их ты держал на расстоянии. И наблюдать за этим было больно. И при этом надо было сделать все, что бы никто ни о чем не догадался. Ты все дальше и дальше отдалялся и замыкался в себе. Готовый помочь другим, не принимал помощи себе. Это было так грустно… я уже почти отчаялась… Но ты спас меня и открыл новый мир… Во время своих тренировок я брала пример с тебя: не сдаваться. Ты спас меня и надежда во мне вспыхнула вновь… но…

…Забыть бы поскорей все то, что было,
Как я ждала, надеялась, любила,
Как я ждала, надеялась, мечтала,
В который раз одна рассвет встречала…

Но с тобой теперь постоянно находится она. Кучики Рукия. Я думала, что буду ненавидеть ее, но у меня ничего не получилось. Может быть, потому что она помогла спасти меня? Или помогла моему брату? Или она просто такой человек, на которого я не могу злиться? Я не знаю… в растерянности… Я видела, что она не просто рядом, а входит в твою жизнь, становится ее важной частью. Видела, но ничего не предпринимала. А просто ждала. Ты захотел спасти Кучики? Я пошла за тобой без раздумий. Главное, чтобы ты был счастлив. Я приложила все силы, чтобы помочь тебе. Беда в том, что сил оказалось мало. И, глядя, как вы с Рукией общаетесь, я поняла, что именно она тебе нужна. Поняла, но принять это оказалось… было очень больно. Но я уловила отголоски схожей боли, и это отвлекло меня.

… Вдали погас последний луч заката,
И снова тишина на землю пала.
Пришел другой, но я не виновата,
Что я любить и ждать тебя устала.

С Ренджи мы нашли общий язык на почве одной и той же боли. Это нас сблизило. А потом я стала замечать, что вы, Ичиго и Абараи, чем-то схожи. Но он более открыт… милый, добрый, веселый… с ним мне спокойнои хорошо. Сначала я испытывала неудобства, думала, что предаю тебя, Ичи… но… потом увидела тебя с Рукией… ты был счастлив… что ж… я не буду мешать тебе, Куросаки…

***

Если спросят меня, где взяла
Я такого мальчишку сладкого,
Я отвечу, что угнала,
Как чужую машину девятку я.

Сначала я чувствовала себя скованно, считая, что забираю тебя у Рукии. Но ты же сам приходишь? Значит, все в порядке. И Кучики проводит все время с Куросаки. Ты такой заботливый и всегда стараешься приободрить, хоть я и вижу, что тебе тоже больно. Ренджи, если бы только знал, как я благодарна тебе за поддержку. Я стараюсь всеми силами показать это, но получается ли? Ведь я не смогла помочь Ичиго… а ты ничего не говоришь мне… только подбадриваешь и развлекаешь меня…

… Угнала у всех на виду,
Так открыто, что обалдели все.
Никогда, ты имей в виду,
Не верну тебя бывшей владелице…

Даже я сама не поняла, когда ты стал мне безумно дорог. И откуда взялось так несвойственное мне чувство ревности. В тебе я нашла все то, что искала в Ичи. И даже больше. От тебя, Ренджи, я получила ответ на свои чувства. То счастье, которое я тогда испытала, было внове для меня. Как и многое из того, что открыл мне ты, Ренджи. Радость открытого общения… радость прикосновений… радость первого поцелуя…. Когда пришло время уходить из Сейретея, я, сама не знаю почему, была уверена, что разлука ненадолго. Откуда я могла это знать? Не понимаю. Просто была уверенность. Поэтому я не очень сильно унывала… я ждала тебя… И именно в тот день я вышла на улицу. Именно на тот перекресток. Почему? Потому что я знала: там мы снова встретимся… Куросаки, Кучики – будьте счастливы… я тоже постараюсь… ведь каждый человек достоин кусочка рая…

… Угнала тебя, угнала,
Ну и что же тут криминального?

======================================================
