-----
Эпиграф: Катиться по наклонной плоскости тоже следует в нужную сторону.
-----

Тсуна стоял у двери единственной обитаемой (судя по звукам) комнаты в особняке Варии. Приехав сюда и войдя в приоткрытую дверь (ну, он стучал, но никто не вышел), нервничающий парень решил поискать хоть кого-то, кто может ответить на вопрос о Луссурии. Обойдя весь особняк, но никого не найдя, Савада дошел и до этой двери. Из-за нее доносился какой-то шум, что говорило о наличие человека. Надеясь, что крысы не живут у Варийцев, Дечимо несмело постучал. Шум стих, но никто не отозвался. Постучав еще раз более решительно, Тсуна слегка надавил на дверь. Она тоже оказалась открытой. Сглотнув, парень расширил проход и несмело просунул голову в комнату. Потом, в шоковом состоянии от увиденной картины, он сам зашел в комнату. На кровати, в окружении бутылок и стойком запахе алкоголя, лежал Бельфегор. Гений Варии был пьян в стельку и взирал на непрошеного гостя сквозь поднесенную к месту, где у всех глаза (а у принца – челка), полупустую бутылку. Тсуна закашлялся…

– Ши-ши-ши, – голос был трезвым, но слова немного растянуты, – кто почтил наше величество своим присутствием. Ты пришел умереть от моей руки?
– Размечтался, – непочтительно и без страха буркнул Тсуна. Пьяного маньяка он не боялся. – Я пришел к Луссурии. Где он?
– Тебе не повезло, – пьяный смех принца снова вызвал недовольную гримасу у Дечимо, – они все на миссии. И прибудут не скоро.
– А почему остался ты?
– Королевской особе нужен отдых, – новый глоток спиртного и икание Бела, – а что нашему боссу понадобилось от нашего солнышка?
– Мне нужен совет, – говоря, Тсуна убирал бутылки с кровати, пытаясь скрыть смущение, – как долго его не будет?
– О чем ты хотел поговорить? Хотя… если с Луссом, – маньяк Варии плотоядно улыбнулся, – наш маленький босс влюбился в парня!?! Какой сюрприз.

Складывая бутылки в уголке комнаты, парень не мог не отметить, что даже в пьяном угаре гений Варии неплохо соображает. Предположив, что когда Бельфегор протрезвеет, то все забудет и, не имея сил больше сдерживать все в себе, Тсуна начал говорить. Не называя имени своей любви, он негромко рассказал все молча слушающему принцу.

– Почему ты думаешь, тебе сможет помочь только Лус? – глядя на замершего ступором Тсуну, Бел снова рассмеялся. – Я помогу тебе лучше. И буду лучшим учителем.
– Учителем? – автоматически переспросил Савада. Принц же не… Да нет, он не может иметь в виду, что и он… – Ты о чем?
– Именно об этом, – Бел растянулся на кровати, похлопывая на месте рядом с собой. – И урок начнем сейчас. Все эти разговоры меня возбудили. А тебе нужна тренировка. Начнем.

Тсуна не сделал ни одного движения, тогда блондин, недовольно цыкнув, потянулся и схватил его за руку. И потянул к себе. Как в каком-то кино Дечимо упал на принца и их лица оказались близки друг к другу.

– Что ты имел в виду под тренировкой? – почему-то шепотом уточнил Тсуна.
– Ты же должен знать, как доставить удовольствие партнеру, – дыша перегаром прямо на парня, Бел, тем не менее, не терял времени и скидывал с них одежду, – так и быть. Я готов побыть подопытным. Если я останусь доволен – получишь приз – мою королевскую задницу. Начало желания и всего акта – минет… возьми его в рот… почувствуй на вкус… пройдись язычком… оближи, поцелуй… только спрячь зубы, иначе нарвешься на грубость… ну, чего ты ждешь?

И Бел начал настойчиво перемещать голову Тсуны к своему паху, одной рукой надавливая на плечо, второй на затылок. Тсуна, под действием алкоголя, которым надышался от Бела и в комнате, и движимый любопытством, послушался и спустился к паху блондина. И с изумлением начал рассматривать полу возбужденный член. Несмело протянул руку и ногтем провел по стволу до головки. И испуганно одернул руку, услышав судорожный вздох Бела и чувствуя, как дернулась его рука в волосах. Но, подбадриваемый хриплым «продолжай» и подталкиванием руки, Дечимо несмело приблизился к головке и слизнул какую-то прозрачную жидкость. Ему понравился вкус тела и жидкости… и Тсуна, вспомнив слова Бела, осторожно взял в рот наливающийся член. И начал сосать, как мороженное, стараясь контролировать зубы, чтобы не касаться плоти во рту ими. Рука принца снова несильно надавила на затылок парня, и тот взял член почти полностью в рот. И, повинуясь указующим движениям, начал двигать головой вверх-вниз. Очень скоро Тсуна почувствовал сильную пульсацию члена, но отстранить голову Бел не дал. И Дечимо пришлось глотать, чтобы не задохнуться, выстреливающую из принца сперму. Сначала ему с трудом удавалось побороть тошноту, но через пару глотков парень даже вошел во вкус. Немного спермы все же вытекло из уголка губ. Чувствуя, что рука больше не давит на затылок, Тсуна поднял голову и, глядя в то место где у всех глаза (а у Бела – челка), медленно вытер сперму пальцем и тщательно его облизал. У Бельфегора вырвался невольный стон, и он выгнулся.

– Тсуна, – хриплый, прерывистый голос заворожил Десятого, – ты заслужил награду. Дай мне свою руку.

Тот, с любопытством глядя на варийца, протянул ему руку и очень удивился, когда потрошитель взял его пальцы в рот. Но потом у Тсуны расширились глаза, всякое удивление улетучилось, как только Бельфегор начал облизывать пальцы… Он их сосал, покусывал, обводил язычком все вместе и каждый по отдельности… Савада не заметил, как сам начал стонать, а его член стал болезненно-напряженным.

– Теперь пальцами расширь мой анус, – Бел продолжал давать указания хриплым еле слышным голосом, – а потом войди сам…

Тсуна неумело попытался просунуть внутрь Бела сразу три пальца. Принц зашипел от боли и объяснил растерянному пареньку, что это делают по одному. Савада послушался и попробовал последовать совету. Разрабатывая вход, Тсуна чувствовал, что долго ждать не может и уже без подсказок приставил головку к дырочке и резко вошел в принца. И замер. Бельфегор, ругнувшись, тоже замер, вцепившись в простыню.

– Двигайся уже, – раздраженное шипение вернуло Тсуну к действительности, – двигайся, черт тебя дери…

И Тсуна сначала несмело и неумело начал толкаться в принца. Чувствуя, что наслаждение от тесноты внутри стонущего Бела, Тсуна погрузился в свои впечатления и незаметно даже для себя ускорять темп. И, во время очередного толчка внутрь, Савада кончил. И из эйфории его вырвал странный звук. Голос? Да, это был голос… точнее, рык… и явно не Бельфегора… Открыв глаза и повернув голову, Дечимо пробрал мороз… В дверях стоял Фран… а у самой постели стоял… Занзас. И, судя по шрамам, ничего доброго ждать не приходилось.

– Мусор, – обхватив Тсуну за пояс, он рывком сдернул его с шишикающего блондина, – закончу – застрелю. Жди.
– Бел-семпааааааааааааааай…. – ленивый и равнодушный голос Франа согнал улыбку с лица коронованной особы, – как Вы могли?
– Ши-ши-ши, – смех вышел злой и напряженный, – не тебе мне указывать, лягушонок. И вообще,…

Продолжение фразы, впрочем, как и спора, Савада и Занзас уже не слышали. Занзасу было плевать на подчиненных. А Савада… ему не оставили выбора: все также голого и обнимая за пояс, его уносил с собой Занзас.


– А теперь, Савада, – закрыв дверь в комнату и кидая добычу на кровать, пророкотал босс Варии, – мне интересно услышать твои объяснения по поводу мной увиденного.

Тсуна сглотнул и обреченно подумал, за каким фигом он приехал в Варию, поддавшись минутной слабости?.. Занзас многообещающе улыбнулся…

======================================================
