Прикоснись своей рукой
И дыхание со мной навсегда, да...
Я люблю смотреть в глаза,
Я скажу и ты сказал мне тогда,

Я люблю тебя за то, что ты есть,
За то, что ты здесь и просто рядом.
Я люблю тебя за то, что такой,
За то, что ты мой и даже взглядом
Я люблю тебя...

Смотрю на спящего тебя и внутри все пляшет от радости. Не так давно ты стал моим, ты сам признал это и ожидание стоило этого… Когда мы остаемся одни, твои глаза немного теплеют и руки сжимают не тонфа, а меня, что заставляет мое сердце трепетать… от любви, восторга и полета… мы вместе, и, хоть это было всего один раз, но ты тоже сказал те волшебные слова… Ты красив всегда: на миссиях, отдыхая, ругаясь на Тсуну и Гокудеру… Но особенно ты прекрасен в момент страсти, тогда, когда ты кончаешь, выдыхая мое имя, когда обессиленный лежишь, выравнивая дыхания, весь в поту и с томным взглядом… в эти моменты ты напоминаешь довольную пантеру, развлекшуюся и удовлетворенную… Такие же плавные движения, грация со скрытой силой… Бесподобен… Принимаешь мои слова как должное, но принимаешь, чем возносишь на вершину мира меня…

Я усну в твоих руках
Или каплей на губах навсегда, да...
Два тепла в одно тепло,
Мне в твоих руках светло навсегда,
Навсегда...

Засыпая рядом с тобой, я целую тебя, оставляя небольшую метку на тебе. Сначала ты бесился от этого, но постепенно сам тянулся ко мне… Ты всегда холоден, но только не наедине, только не со мной, заставляя меня быть достойным тебя и твоей любви. Как бы мы не засыпали, я всегда просыпаюсь в кольце твоих рук. Крепкие объятия, жар прижимающегося тела, ощущение твоих налитых силой мышц – отличное начало утра. Я бы хотел так просыпаться каждый день и засыпать, ловя твое дыхание и стоны. Быть с тобой одним целым – об этом я думаю всегда, ежедневно, ежесекундно. Даже игра отошла на край сознания. Все во мне занял ты.

Да, прикоснись своей рукой
И дыхание со мной навсегда...
Да, я люблю твои глаза,
Вспоминаю как сказал мне тогда

Иногда ты первый делаешь шаг ко мне – когда я долго отсутствую на миссии или после особо тяжелого задания попадаю в больницу. Да, и мне знаком запах лекарств и встревоженные взгляды друзей… Даже ты переживаешь, хоть и пытаешься скрыть. Но я-то знаю малейшие оттенки твоих эмоций. Я могу их читать по теням на твоем бесстрастном лице. И твои непостижимые серые глаза… Все называют их холодными, неживыми… Да что они знают? Самые прекрасные и любимые глаза на свете. И в них я читаю твою любовь. Ты тоже не супермен и тебе случалось получать ранения, но только мне ты доверил обрабатывать их и знать об их появлении. Тогда твои глаза ласкают меня вместо твоих рук. И я чувствую это и целую тебя. Осторожно, чтобы не повредить и не вызвать новую боль. Но потом… потом ты берешь свое за все время ожидания – ты становишься неистовым и неутомимым, раз за разом одаривая меня теплом своей любви. И я бесконечно много и вечность готов повторять тебе словами, делом и телом:

Я люблю тебя за то, что ты есть,
За то, что ты здесь и просто рядом.
Я люблю тебя за то, что такой,
За то, что ты мой и даже взглядом
Я люблю тебя...

======================================================
