- Хиори, я не хочу!
- Я не спрашиваю твоего мнения. Марш выполнять задание.
- Дурацкое задание.

Но Саругаки Хиори его не слушала, привычно отвешивая удар сандалией и уходя в убежище вайзардов. Хирако Шинджи, ворча, направился в другую сторону, читая адрес на бумажке. Эта малявка слишком много взяла на себя. Могла бы отправить на подобное того же Кенсея. Вот уж кто подходит на роль охранника! И чего все так переполошились? Ну, подумаешь, вокруг девчонки роятся пустые. Подумаешь, в ней заинтересован Айзен.. Хотя, его бывший лейтенант абы кем не интересуется. И все равно, отправить туда именно его! В мрачном настроении, но с широкой улыбкой на лице, блондин добрался до нужного дома и сверил адрес с бумажкой. Как бы то ни было, он выполнит это задание и утрет всем нос. Вайзард решительно нажал на кнопку звонка. Дверь открыла невысокая и с первого взгляда невзрачная девушка. Зеленые глаза вопросительно смотрели на гостя.

- Нагаи Меллиса?
- Чем могу помочь? – голос был мягким.
- Меня зовут Хирако Шинджи. Какое-то время я буду находиться рядом с Вами.
- Странные шутки, - пожала плечами девушка и закрыла дверь.
- Что за номер? – глядя на закрывшуюся перед носом дверь, блондин выпал в осадок. – Меллиса, это не верное поведение.

И он начал названивать в дверной звонок, так как девушка не желала открывать. Через какое-то время дверь все же распахнулась и визитера окатили холодной водой.

- Если Вы сейчас не уйдете, - тон Нагаи был весьма сердит, - то я вызову полицию.
- Полиция не поможет, - парень стряхивал с лица капли воды и слегка заинтересовано смотрел карими глазами на "задание", - они не смогут Вас спасти от пустых.
- Это что, - фыркнула шатенка, - новая банда?
- Ну, можно сказать и так. Может, впустите в квартиру? Обсушиться и поговорить.
- Вообще-то мне сейчас некогда, - Шинджи только теперь обратил внимание, что девушка одета по-деловому, - хотите поговорить – делайте это по дороге.
- Это не самый удобный способ.
- Это не мои проблемы, - при движении головы собеседницы Хирако заметил красный отблеск в волосах, что смотрелось очень мило, - перед визитом обычно звонят.

Меллиса вышла на улицу и сделала пару шагов от дома, как ее кто-то сбил с ног и прижал к земле. Через мгновение ее отпустили и она быстро вскочила. И замерла, разглядывая необычную картину. Недалеко от нее стояло странное существо, сине-серого цвета, огромных размеров и с непонятной белой маской на голове. А ее настырный гость стоит между ней и этим существом и держит в руках меч. И выглядит он как-то странно… а его копия прячется за углом дома и изредка выглядывает… Да что тут, вообще, происходит?

- Вот он, - улыбаясь так, что стали видны верхние зубы, блондин обратился к Нагаи, - и есть пустой. И пришел он за тобой.
- Но я ничего ему не сделала, - зеленые глаза стали огромными и шатенка нервно сглотнула, - а, может, он пришел за тобой? До твоего появления подобных визитов не было.

Шинджи беспечно пожал плечами и атаковал пустого. Ни девушка, ни вайзард не заметили, как перешли на «ты», но так, несомненно, было проще в подобной ситуации. Меллиса пораженно наблюдала, как довольно быстро блондин добрался до пустого и полоснул его своим оружием. Злобно зарычав, монстр растворился. Девушка огляделась, но никто словно и не заметил только что произошедшего. Она удивленно смотрела на подходившего к ней парня. Когда он снова стал таким, каким появился не так давно, она не заметила. Оружие куда-то испарилось, словно и не было. Оно что, складное? Подумать только, он даже не запыхался! Почему-то это особенно возмутило шатенку.

- Ты не ранена? – Шинджи протянул к ней руку.
- Да иди ты, - ударила по ней Нагаи и сердито поспешила прочь.
- И чем ты недовольна? – недоумевал блондин, догоняя девушку. – Между прочим, я тебя спас.
- Благодарю. Но теперь я не хочу тебя видеть.

Шинджи пожал плечами, решив, что это обычная истерика, и продолжил путь вместе с шатенкой. Та заметила, что ее слова проигнорировали, но промолчала. Ей не хотелось расстраиваться еще больше, ведь она шла устраиваться на работу. Девушку раздражало присутствие незнакомого парня, но она молчала. В подобном настроении они добрались до нужного места и Хирако удивленно присвистнул. Знакомое ему местечко… Вышла из здания Меллиса значительно веселее, чем входила, потому что встреча удалась, но ее лицо окаменело, стоило ей увидеть своего сопровождающего. Подняв глаза к небу и пожав плечами, шатенка обошла его и направилась в магазин. Блондин, так же молча, последовал следом. Он хотел было переложить миссию на Куросаки Ичиго, но тот на неизвестное время отсутствовал в городе. Жаль, это бы облегчило жизнь. Ну ладно, останемся при своих.

======================================================
Несколько дней Меллиса делала вид, что не замечает блондина, ставшего ее тенью, а Шинджи пришлось мириться с этим, мысленно костеря Хиори за подставу. Вместе со своей подопечной он обошел весь город, от скуки изводя окружающих и пару раз отогнав хулиганов. Сейчас ему начало казаться, что Саругаки зачем-то решила избавиться от него. И блондин почти решил послать все нафиг и разобраться с наглой девчонкой, когда почувствовал приближение чего-то. Над домом, где жила Нагаи, появился новый пустой. И он явно нацелился на квартиру охраняемого объекта. В этот момент дверь открылась и Мел вышла.

Предупредить как-то девушку блондин не успел – новый враг оказался очень шустрым. Несколько мгновений потребовалось Хирако, чтобы добраться до шатенки, но он немного опоздал. Пустой схватил Меллису за руку, второй рукой разрезая ткань пространства. Шинджи одним движением отсек державшую руку и быстро переместил подопечную за свою спину. Пустой завыл от боли и сделал рывок к жертве, но в последний момент ему пришлось уворачиваться от оружия вайзарда и исчезнуть в дыре. Слегка разочарованный блондин еще подождал возвращения противника, но это явно было лишним. Ожидая похвалы, он повернулся к спасенной, но все мысли вылетели из его головы, когда он увидел на девушке кровь.

- Что с тобой? – Шинджи слегка встряхнул находящуюся в ступоре девушку. – Куда ты ранена?

Но ничего вразумительного добиться не смог. Плюнув на все, он подхватил Меллису на руки и поднялся над домами. Нагаи лишь раз опустила глаза вниз и тут же зажмурилась, вцепившись в одежду парня, чуть не задушив его. Но сейчас это были мелочи. Быстро добравшись до больницы Куросаки, он буквально ворвался туда через окно. Иссин не стал ни о чем спрашивать, быстро занявшись лечением. Обработав раны и поручив Карин напоить пациентку успокоительным со снотворным, он вышел к блондину.

- Итак, молодой человек, - нависая над сидевшим и без своей обычной дурашливости, - я жду объяснений. Четких. Правдивых. Быстро.
- Это вышло случайно, - широко улыбнулся вайзард, - нелепо, даже рассказывать нечего.
- Ага, случайное нападение пустого, нелепица, что и говорить.
- Пустого? – блондин все еще улыбался, но весь подобрался и напрягся.
- О пустых и проводниках я знаю побольше Вашего, юноша, - Иссин все так же открыто улыбался, но взгляд его потяжелел.
- Кто Вы?
- Сейчас это не важно, - раздался от двери новый голос, - надо спрятать девушку в надежном месте.
- Урахара Киске, - обратил свое внимание на нового посетителя Куросаки, - каким ветром?
- Иссин, а где Ичиго? – не отвечая, задал встречный вопрос гость. – Он бы очень помог сейчас.
- Ичиго отправился отдыхать с друзьями. Нескоро вернется.
- Жаль. Тогда об этом надо подумать, - повернулся к блондину Урахара, - Айзену она зачем-то сильно нужна, оставлять ее тут сейчас нецелесообразно.
- Зачем она Айзену? – Хирако уже не улыбался, а внимательно впитывал информацию. – Можно попросить Хачи поставить барьер, ее никто не найдет.
- Зачем – пока не знаю, выясним, а барьер не поможет. Хорошо, отведу вас в одно место, побудете там, пока не разберемся.
- Если есть настолько защищенное место, - нахмурился вайзард, - то зачем нужен я?
- Чтобы Нагаи Меллиса не скучала. А сейчас стоит поговорить с самой девушкой.

Хирако был всеми руками «за». Войдя в палату, они увидели, что правая рука шатенки от локтя до кисти замотана бинтами. Блондин помрачнел, ведь это он недоглядел за подопечной. Хиори теперь со света сживет. Да и самому не по себе от того, что так вышло. Но, видя, как зашевелилась Меллиса, он снова заулыбался. Нельзя показывать свою тревогу. Зеленые глаза были слегка затуманены и девушка словно была не в себе, но это быстро прошло. Мужчины терпеливо дождались, пока пострадавшая придет в себя, внимательно наблюдая за ней.

- Как Вы себя чувствуете? – первым задал вопрос Урахара.
- Все как в тумане, - медленно ответила Мел, - и очень хочется пить.
- Как твоя рука? – Куросаки передал пациентке стакан воды.
- Ноет и дергает, - недовольно поморщилась девушка, пошевелив пальцами раненой руки, - и надолго это со мной?
- Раны достаточно глубокие, - Иссин сверился с бумагами, - но не представляют серьезной опасности. В лучшем случае ты поправишься через месяц.
- Месяц? – аж подпрыгнула шатенка и тут же скривилась от боли. – А раньше никак?
- Не волнуйся на счет работы, - правильно понял тревогу брюнет, - этот случай относится к независящим от тебя причинам, поэтому место будет закреплено за тобой. Спокойно выздоравливай.
- Ты в состоянии передвигаться? – Урахара подошел ближе к кровати. – Надо тебя спрятать, чтобы подобного не повторилось. И лучше это сделать сейчас, пока Айзен не подготовил следующую атаку.
- Айзен? Спрятать? Атака? – с каждым словом голос Меллисы становился громче. – Что тут творится и почему вовлекли меня? Кто Вы такой и почему приказываете?
- Столько вопросов, - насмешливо протянул Шинджи, - явно указывает на то, что ты пострадала не очень сильно.
- А ты! – даже боль не остановила Нагаи. – Все случилось после твоего появления. Исчезни из моей жизни, чтобы все вернулось на круги своя.
- Он тебя спас, - мягко заметил Киске, - и опасность, к сожалению, еще не ушла.
- Опасность пришла вместе с ним, - упорно стояла на своем девушка, - поэтому, если он уйдет, то и опасность исчезнет.
- Это слишком наивный подход, - переглянулись Куросаки и Урахара, - видимо, из-за лекарств. Поэтому следует действовать по разработанному плану.
- Действуйте, - снова откинулась на подушку Мел, - я не буду мешать, только не трогайте меня.
- Послушай…
- Я хочу отдохнуть. Счастливо вам с вашим планом.

Хирако пытался возмутиться, но Куросаки отрицательно покачал головой и вывел всех из палаты. Потом что-то развел в стакане и вернулся к раненой. Вайзард было дернулся следом, но его не пустил владелец магазина, который был на удивление спокоен. Через несколько минут к ним присоединился Иссин и увел их подальше от палаты.

- Вы сами сказали, - что надо скорее спрятаться, - долго не выдержал молчания Хирако, - поэтому эта задержка непонятна.
- Споры сейчас только повредят девушке, - Куросаки хмыкнул, - сейчас она уснет и все спокойно сделаем.
- Сонную перевезем в укрытие? – вайзард, в принципе, был не против этого плана, но что скажет сама Нагаи? – Но она же не вечно спать будет?
- Нет, через пять часов она проснется и ты ей все объяснишь.
- Я?!?
- Ну, ты же являешься телохранителем. А я постараюсь все выяснить.

======================================================
Когда Меллиса открыла глаза снова, то сразу поняла, что находится не в больнице. Двигаться она не могла, чувствуя во всем теле странную слабость. Во рту снова все пересохло и голос не слушался. Но тут, словно почуяв ее пробуждение, в комнату заглянул блондин и сразу же подал стакан с водой. Девушка жадно все выпила и облегченно выдохнула, ощущая, как силы начинают возвращаться.

- Где мы? – здоровой рукой она схватила пытавшегося улизнуть Хирако.
- В укромном месте, - самоназначенный телохранитель насторожено следил за реакцией, - здесь безопасно и не очень плохо. Надеюсь, скоро все закончится.
- Я же говорила, что не хочу сюда, - шатенка была очень недовольна, зеленые глаза потемнели, - а вы опоили и сделали по-своему.
- Это ради твоей безопасности, - ослепительно разулыбался Шинджи, - хочешь есть?

Раненая не ожидала такого перехода и слегка растерялась. А вот ее желудок подал голос, вогнав хозяйку в краску. Блондин понимающе кивнул и исчез из комнаты. Через несколько минут на переносном столике перед Меллисой стояла еда с весьма аппетитными запахами. Забыв на время обо всех неприятностях, она потянулась за ложкой, но тут же скривилась от боли. Правая рука все еще болела, а левой было весьма непривычно и неудобно есть. Видя страдания подопечной, блондин преувеличенно тяжело вздохнул и начал осторожно кормить ее.

- А ты неплохо готовишь, - насытившись, похвалила Мел. Она почему-то была уверена, что все приготовил этот парень, - тебе бы кафе открыть.
- Все для королевы, - склонил голову тот, - с кафе этот номер не пройдет. По независящим от меня причинам.
- Как много потерял этот мир, - девушка с насмешливого тона сразу перешла на деловой, - а теперь, ты не хочешь мне ничего рассказать?
- Это долго, нудно и неинтересно.
- Позволь не согласиться с тобой. Раз уж меня во все втянули, хотя бы объясни, что происходит.
- Я предупреждал.

И Шинжди, по возможности кратко, рассказал о пустых, проводниках душ, вайзардах и Айзене. Нагаи слушала очень внимательно и после окончания рассказа какое-то время молчала.

- Да, я ошиблась. Тебе надо писателем стать. Столько всего, что сочинения бы с руками отрывали. Если бы не произошедшее, отправила бы тебя к врачам. И что теперь?
- Пока пытаются понять, зачем ты нужна Айзену, нам надо оставаться тут и быть очень осторожными. Наружу выходить нельзя. Звонить никому нельзя.
- И что делать?
- Отдыхать.
- Надоело.
- Наслаждаться обществом такого шикарного парня как я.
- Обойдешься.
- На тебя не угодишь.
- Этим и живем.

Потянулись тоскливые дни ожидания. Раны на руке успешно заживали, Меллиса начала скучать и, бродя по довольно просторному помещению, наткнулась на тренировавшегося блондина. Его движения заворожили девушку, не отрываясь, она наблюдала за каждым жестом полуобнаженного тела.

- Смотри, не влюбись, - вывел ее из транса насмешливый, хотя и запыхавшийся, голос.
- Да, вроде, не в кого, - фыркнула девушка и гордо ушла к себе в комнату.

Но увиденное никак не шло у нее из головы и через пару дней она снова любовалась тренировкой. Это походило на танец, только очень опасный. Невольно тело начало повторять отдельные движения, что тоже понравилось шатенке. Хирако это заметил, но пока решил промолчать. В глубине себя он начинал восхищаться девушкой. Многие на ее месте не прекращали бы истерики, а Нагаи Мелллиса вела себя абсолютно спокойно. На его провокации в виде легкой насмешки вполне могла ответить тем же. А еще его очень притягивали ее волосы. Обычно они были как-либо убраны, но несколько раз Шинджи видел девушку после душа с распущенными волосами. Блондина так и тянуло запустить в них пальцы, перебрать пряди, намотать завиток на палец. Но он останавливал себя, не понимая, что происходит. Раньше вайзард легко увлекался девушками, но так же легко расставался с ними. И никаких особых пристрастий не было. А сейчас, словно наваждение.

- Может, - через несколько дней он неожиданно для себя предложил Шинджи, - мне стоит потренировать тебя? Больше пользы будет.
- Согласна, - ни мгновение не медлила с ответом шатенка, - когда начнем?
- Как рука?
- Уже практически здорова.
- Тогда – сейчас?

Меллиса тут же поспешила на тренировку. Жизнь пошла значительно веселее для обоих. И преподнесла еще больше размышлений. Отдыхая после занятий, девушка вспоминала, как при прикосновениях их тел становилось жарко, тело заливала волна удовольствия с легкими уколами, словно иголками. Шинджи оказался терпеливым учителем и повторял приемы до тех пор, пока они достаточно прочно не усваивались. При этом он помнил о ранней руке и всю нагрузку переносил на левую руку. Его прикосновения были очень бережны. Вспоминая о них, девушка почувствовала, как заполыхали щеки, а в животе что-то приятно заныло. Неужели она влюбилась? Эта мысль слегка отрезвила шатенку, но не испугала. А почему бы нет? Стоит посмотреть, что будет дальше.

Для Хирако совместные упражнения тоже не прошли даром. Сначала он сам удивился предложению, но, видя счастливые глаза, не смог обратить в шутку. А потом для него началась сладкая пытка. Бархатная кожа девушки, запах ее тела, шелковистость волос и полное доверие пьянили, сводили с ума и толкали на сумасбродства. Пока что блондину удавалось держать себя в руках, но надолго ли хватит выдержки? Впрочем, прерывать свои мучения, оборвав тренировки, он не мог. Да и не хотел.

- Смотрю, вы не скучаете, - в самый разгар очередного занятия прервал их чей-то голос, - есть минутка?
- Урахара Киске, - успокоился приготовившийся к бою вайзард, - Вы узнали причину?
- Да, - Киске удобно облокотился о стену, - наконец-то мы докопались до правды.
- И? – нетерпеливо подалась вперед Меллиса.
- А у тебя довольно интересная семья, - не сразу ответил гость.
- Я их не знаю. Я сирота, а в детском доме, где я росла, ничего про мою семью не знали.
- Да, твои родственники постарались стереть все следы, соединяющие вас.
- А Вы докопались?
- О да, и это все объясняет. И многое из прошлого прояснилось.

======================================================
- Понимаете, когда-то, очень давно, в результате эксперимента возник побочный продукт. Сначала все решили, что это безделушка. А потом Ваш, Нагаи-сан, предок, примерно пра-пра-прадедушка, открыл секрет этого колечка.
- Колечка?
- Да, получилось колечко. С виду невзрачное, но силы имеет огромные. Если ч ним что-то сделать, то оно подчиняет волю. Но это действует только на тех, кто не является представителем мира живых.
- Подчиняет волю? – заинтересовался теперь и Шинджи.
- Можешь не радоваться. Тот, кто обнаружил этот эффект, подстраховался. Талантливый был ученый. Он умудрился побочный продукт эксперимента завязать на представителя своего рода. Если проще, на тех, в ком течет его кровь. В руках других это обычное кольцо, не имеющее никаких сил.
- Тогда зачем девушка Айзену? Или он надеется заставить ее работать на них?
- Не ее, - Урахара постучал пальцами по ноге, - но она тоже важна.
- Але! – возмутилась Мел. – Я вам не мешаю? Ничего, что я тоже тут?
- Прости-прости, - поднял руки вайзард, не желая разгорающегося скандала, - ты не мешаешь. Ты можешь собой гордиться! Айзен интересуется твоей персоной. Это почти честь.
- О да, - сарказм в голосе девушки был немалым, - я сейчас расплачусь от оказанной мне чести. Так что Вы имели в виду, говоря, что заставит не меня, но я нужна?
- Все очень просто. Ребенок.
- Какой ребенок?
- Твой. Айзен сделает все, чтобы ты забеременела, родила от одного из его прихвостней. Или от него самого. И воспитает его своим оружием.
- Тогда как нам его обставить?
- Тут есть один нюанс. Только первенец от того, кто будет твоим первым мужчиной, будет иметь силы для управления. Потом ты потеряешь свою власть над кольцом.
- Да у меня нет никакой власти или силы.
- А кольцо?
- Есть какое-то непонятное колечко, которое мне дали в приюте. Но это не оно.
- А ты пробовала?
- Н-нет.
- Что и требовалось доказать.
- То есть, мой первый сын будет под угрозой этого вашего Айзена?
- Я уже говорил, что твой предок был талантливым ученым. Ребенок будет слушаться только своих родителей в деле работы с кольцом.
- Но тогда могут через родителей заставить. Значит, ребенок все равно будет под угрозой?
- Хм, - расплылся в довольной улыбке блондин, - есть неплохой вариант.
- Все не так просто, женщины этого рода беременеют очень просто.
- Это, как раз, самое легкое. Блин, больно!

Последний возглас вырвался у вайзарда после очень сильного подзатыльника. Меллиса, весьма не в духе, возвышалась рядом.

- Хватит обсуждать меня в моем же присутствии. А то найду что-нибудь потяжелее.
- Ну, вот, разбушевалась. Мы же не просто болтаем. О тебе беспокоимся.
- Но мое мнение тоже имеет вес. Что там надумали?
- Надо просто, чтобы твой первый раз был с тем, кто не может иметь детей. И для этого идеально подойдет кто-то из вайзардов. Так что, выбирай любого.
- Вот так просто? – Нагаи все еще была недовольна.
- Чем быстрее, тем лучше. И тем скорее ты избавишься от меня.

Урахара Киске хранил молчание, но переводил очень заинтересованные взгляды с одного на другого. Девушка напряженно обдумывала новую ошеломляющую информацию и прикидывала в уме варианты для себя. Слова о том, что после всего ее телохранитель исчезнет, совсем ее не порадовали. У нее были на данную персону абсолютно другие планы. Сама «персона» тоже не обрадовалась подобной перспективы, чему и удивлялась. Шинджи Хирако никак не мог понять, почему то, что он так жаждал не так давно. Ему будет не хватать девчонки, что слегка выбивало из колеи. Ладно, об этом он подумает потом, сейчас надо убедить ее действовать по новому плану.

- У меня есть условие для вас. Или идите вы… к Айзену.
- И какое условие, - всем нутром чуя нехилый такой подвох, уточнил блондин, - пришло в твою голову?
- Я не собираюсь быть «девочкой на ночь». Только брак. Со всеми возможными подтверждениями о том, что брак не расторгается. Ну, по крайней мере, пока обе стороны не договорятся об этом.
- Хорошая мера предосторожности. Выбирай любого из вайзардов, а я прослежу, чтобы условия были выполнены. Тебе сколько времени надо на выбор?
- Я столько раз слышала о них от тебя, что мне и время не нужно. Я уже выбрала.
- О! И кто же этот счастливчик?
- Ты.
- Что, прости?
- Шинджи Хирако, ты станешь моим мужем. Или замнем великий план?
- О, нет! – раздался насмешливый девчачий голос. – План, действительно, великолепен. И я лично прослежу, чтобы все пункты были выполнены.
- Хиори Саругаки, - скривился блондин, - вот уж кого не звали.
- Молчи, идиот, - новая гостья была весьма довольна ситуацией, - мне нравится ход ее мыслей. Наконец-то, тебя тоже приструнят.
- Фрелл, - Хирако скорчил гримасу, за что тут же получил тапком, - может, есть другой выход?
- Неа, - отвергла попытку к бегству блондинка, - теперь мне все больше и больше по душе наше новое пополнение.
- Ребята, с вами реально весело, - раздался смешок Урахары, - но мне, похоже, пора идти и начинать приготовления к свадьбе.
- Пожалуйста, сделайте одолжение.

***

- Как вы посмели устроить что-то подобное? – через неделю в новой квартире молодоженов раздался гневный голос Айзена. – Поломали мой план. Да я вас…
- Не сотрясайте воздух, - отмахнулась Меллиса, прерванная в очередном споре с мужем, - берегите легкие и лечите нервы.
- Не отвлекайся от разговора, - поддержал ее Шинджи, - в данном случае ты ошиблась.
- И не мечтай…

Бывшему капитану пятого отряда Сасуке Айзену больше не удалось вклиниться в спор супругов. Ему пришлось пересмотреть свои планы…

***

Флешбек

- Молодым пора удалиться в спальню, - ехидно пропела Хиори, - не будем их больше задерживать.

Меллиса и Шинджи переглянулись. Оба испытывали странное волнение, но старались не подавать вида. Они чинно проследовали в свою спальню, где потеряли всякую невозмутимость. Молодые супруги знали, что делать до этого момента, а сейчас? Что должна делать, Мел даже не представляла. Ее муж не испытывал радости от затеи, но подчинился обстоятельствам. Он сейчас просто набросится на нее или как? И что потом? Уйдет и оставит ее? Хирако же тоже оказался в растерянности. Как теперь ему поступить? Наброситься и просто изнасиловать жену? И что потом? Проследить, чтобы Айзен больше не имеет интереса к шатенке? Или его миссия завершена? Да и не хотел он этого. Ни насилия, ни оставления новоиспеченной жены.

Прошло три дня. Ни он, ни она не сказали никому о том, что они провели первую брачную ночь, впрочем, как и остальные, на разных концах кровати. По молчаливому согласию, они не притрагивались друг к другу, в спальне храня молчание. Зато вне пределов ее они отрывались по полной. В квартире было весело… Но что-то делать надо, и Хирако это отчетливо понимал. Поэтому решил первым сделать шаг.

- Меллиса, - за ужином начал он разговор, - нам надо что-то решить. Рано или поздно, но Айзен узнает, что ты… еще можешь принести ему пользу.
- И что нам делать? – осторожно уточнила жена, присаживаясь напротив. – Точнее, что мы будем делать потом?
- Потом? – слегка озадачился блондин. – Пожалуй, попробуем не разнести этот дом?

Конец флешбека.

======================================================
- Ты же сказал, что не можешь иметь детей?!?
- ???
- И не строй мне удивленное лицо! Только попробуй мне быть не идеальным отцом!
- А как это?
- У тебя девять месяцев, чтобы узнать обо всем!
- Радует одно: теперь тебе Айзен не грозит.
- Зато кое-что грозит тебе, Хирако Шинджи. Как только рожу, устрою тебе афигенно веселую жизнь.

***

Родились здоровые близнецы. Две очаровательные девочки, добавившие впоследствии немало забавных и не очень хлопот…

======================================================
