РЕКЛАМА
- К нам приезжает знаменитый флейтист! – дядя Сергей чуть не прыгал от радости. – И вы все тоже приглашены! Концерт для небольшого круга людей и я еле выбил на вас билеты.
- Но, Сергей, - мама, родная сестра дяди Сережи, неуверенно оглянулась на нас, - может, эти билеты нужнее другим? Ты же знаешь, мы не любители классической музыки. Разве что Женя вон сходит.

Все взгляды скрестились на мне. А мне что? Сходить на концерт я не против, тем более, что дядя так на кого редко реагирует, да и ограниченность слушателей льстит самолюбию. Я ж тоже в кругу этих счастливцев. А вот родители да, не любят такие мероприятия. Но разве подобная мелочь может остановить дядю Сергея? Он живет с нами с тех пор, как умерла жена, является директором Дома Культуры в нашем городе и считает своим долгом хоть так благодарить единственных родственников за заботу.

- Вы идете, - билеты легли на стол и были прижаты вазочкой с конфетами, - и это не вопрос. Потом для Жени проведу специальную экскурсию за кулисы. Думаю, ей понравится.

И вот сам концерт. Не очень большой зал был полностью заполнен, по шушуканью людей я поняла, что флейтист и вправду знаменит и нам очень повезло с его присутствием. Даже папа заинтересовался, услышав несколько комментариев за нами. Погас свет. Занавес плавно отъехал в сторону. На сцене в гордом одиночестве стоял невысокий и ничем не примечательный мужчина средних лет. С таким встретишься на улице – и не запомнишь о нем ничего. В общем, впечатление он не производил. Выждав томительную паузу, музыкант поднес флейту к губам…

Музыки словно не было. Впрочем, как с огромным удивлением поняла, зала тоже. Вокруг меня простирался огромный зеленый луг, залитый солнцем. Я даже чувствовала его тепло и вдыхала аромат луговых цветов. Опустив глаза, я увидела на себе свободное, в пол, платье нежно-зеленого оттенка, короткие волосы почему-то оказались заплетены в косу и в руках был венок. Негромкое ржание привлекло мое внимание. Неспешно ко мне подходил удивительно красивый единорог. Ласково ткнувшись мордой а мои руки, он позволил погладить себя, гордо подняв голову. Такой мягкости под руками я не чувствовала никогда. Это было неописуемое чувство блаженства, чувство счастья…

Внезапно окружение сменилось. Поле боя. Бесчисленное количество раненных и мертвых тел. Тяжелый запах крови и гари. Стоны и проклятия. Обнаглевшие вороны. И посреди этого – я. В темно-красном брючном костюме, с сумкой через плечо и какой-то склянкой в руках. И, что удивительно, я знаю, что со всем этим делать. Стараясь не обращать внимания на слезящиеся от гари глаза, я начинаю обходить поле, выискивая раненных и пытаясь им помочь. Я чувствую в себе бессильную ярость на жестокость войны и огромную боль за столько загубленных жизней. Мне почти физически больно около каждого раненного и дыхание смерти не обходит меня около трупов…

И снова все меняется. Огромная бальная зала, множество веселого народа, за окном так много и так близко звезды, по небу летают странные аппараты. Словно… словно я попала в будущее, как показывают в фильмах. Приглядевшись, я заметила, что окружающие и одеты и выглядят весьма и весьма специфично. Но это ничуть не вызвало во мне отрицания. Словно так и должно быть. Моим кавалером тоже был не совсем человек, и я чувствовала, что именно это меня и притягивало. Играла негромкая музыка, вино лилось рекой, звезды загадочно мерцали…

И все порвал шквал аплодисментов. Тряхнув головой, я осмотрелась, находясь в некотором ступоре. Знакомый мне концертный зал. Рядом родители. Дядя Сережа с незнакомым дядечкой на сцене раскланиваются не умолкающим аплодисментам. Оказывается, пролетело три часа концерта. А я так и не смогла вспомнить музыку, издаваемую флейтой. Лишь картины очень ярко отпечатались в сознании.

После того, как музыканта все же отпустили за кулисы, дядя исполнил обещание и повел меня туда. О! Теперь я и не думала возражать, мечтая пообщаться со столь талантливым музыкантом. Отец, выходя из зала, поразил меня тем, что не выглядел сонным. На лице моего отца было написано не хилое такое потрясение, а это, скажу честно, дорогого стоит. Да и мама выглядела слегка не в себе, словно не могла понять, где она. Поэтому знакомство с такой личностью я не променяла бы ни на что.

Музыкант сидел в своей гримерке и выглядел очень уставшим. Но стоило мне выразить искреннее восхищение его игрой, как он весь словно стал светиться изнутри. Правда, в глазах, как оказалось, карих. Была странная грусть.

- Спасибо за комплименты, - голос у музыканта был тихий, - но они должны звучать не мне. Я лишь инструмент для моей флейты.
- Прошу прощения? – я озадачилась.
- Это не я играю на флейте, - мужчина пожал плечами и провел по флейте кончиками пальцев, - это она играет на мне, рассказывая свои истории.
- Это же инструмент? – я, если честно, стала опасаться, что мужчина того… ну немного не в себе.
- Как же мало Вы знаете, - снисходительная улыбка скользнула по его губам, но взгляд не отрывался от флейты, - хотите, я расскажу Вам правду?
- Конечно! – я вся подалась вперед. Не желая пропустить ни слова.
- В далекие времена по дорогам планеты путешествовала одна сказительница, - голос музыканта был плавный, убаюкивающий, - ее чудесный голос завораживал слушателей, уносил их в ее истории, дарил мир и покой. Но случилась банальность, право слово. Один из слушателей стал одержим сказительницей. И требовал, что бы она рассказывала истории лишь для него. Но сказительница была гордой и свободной дамой, отказывая ему раз за разом. Пока этот одержимый не скопил денег и не превратил строптивицу в флейту. Но недолгим был триумф негодяя. Флейта отказывалась играть в его руках, издавая отвратительные звуки, рождавшие кошмары. Одержимый спрятал флейту ото всех и сгинул во времени. Шли годы. Многие искали легендарную флейту-сказительницу. Кто-то находил, кто-то нет. Но не во всех руках она обретала свою прежнюю силу. Пока не попала в руки одного уже не молодого человека. Попала совершенно случайно. И этот счастливец не сразу понял, что перед ним – флейта. Он-то видел перед собой маленькую, но удивительную деву, говорящую с ним без слов… С тех пор они продолжили путь по планете, продолжая рассказывать истории сказительницы-флейты через простого человека…

Слушая рассказ, я словно видела его перед глазами. Чувствовала, что слезы катятся из глаз, но не могла и не хотела их вытирать… Пока меня не растолкал дядя, ругаясь и спрашивая, куда делся именитый гость. Зачарованная рассказом, я не заметила, как он исчез, а ведь дядя так хотел уговорить его на еще один концерт… И с тех пор я мечтаю снова услышать рассказ флейты, переданный нам простым, неприметным мужчиной…


Весна, пора расцвета и зарождающейся красоты. После зимы все вокруг расцветает и набирает цвет…
Она раньше не знала, что такое любовь. Это казалось ей чем-то лишним, «не для нее», и все эти выражения – любовь с первого взгляда, пронзает молнией, захлестнуло как ураган – кажутся надуманными и пустыми. Пока не наступила двадцатая весна… И она поняла, внезапно, как вспышка, что он, случайно встреченный ею на улице, облитый из лужи, в которую девушка неосторожно наступила, ругающийся, стал внезапно интересен. И она первая спросила имя. Растирая подтеки грязи на светлой ткани, девушка пыталась завязать знакомство, вглядываясь в серые омуты глаз. И, побежденный настойчивостью, парень отвечал. Сначала отрывисто и почти грубо, потом более заинтересовано, и уже вскоре вполне дружелюбно обменялся телефоном с незнакомкой, «чтобы договориться об оплате химчистки».
А вокруг шагала весна, природа просыпалась, оглядываясь еще сонными глазами вокруг, но уже выискивая «жертвы» любви. Весной можно только радоваться. Даже слякоти и грязи – ведь это означает, что холодная и суровая зима сдает свои позиции и совсем скоро под ласковые лучи солнца выйдут погреться все. Снимая с себя, как шелуху, уже ненужные теплые одеяния. И обнажаться не только тела, но и души. Ведь именно они радуются новому витку жизни, помогая телесной оболочке пережить серость дней.
И сейчас внутри у девушки все именно расцветало и пело, сметая сомнения, словно порывы урагана и даря удивительное спокойствие небесного светила. И как она раньше не замечала всех красок пробуждающегося великолепия? Как могла ходить мимо птиц и растений, не обращая внимания на их небывалую красоту? И почему раньше переклички редких городских птиц резали слух? Ведь эти голоса похожи на ангельские…
Весна уверенно вступала в свои права, даря мир, красоту и надежду не только природе и животным, но и людям, погрязшим в серости дел и безысходности бега. И люди робко, но радостно улыбались прохожим, лужам, дождю, вон тому полицейскому… И совершенно естественно в пробуждающихся душах рождалось светлое и окрыляющее чувство, необъяснимое, но жизненно необходимое. Любовь…


РЕКЛАМА
Берт прятался за колонной, стараясь не дышать. Охотник за нечистью, один из многих, сегодня послушался своей интуиции и пошел за тихой и милой дочкой пекаря. За те два дня, что охотник провел в этом городке, он столько наслушался хвалебных речей в адрес этой скромной, милой, отзывчивой, очаровательной девушки, Ниихит, что начало сводить скулы. С первого взгляда девушка подходила под описание, но интуиция прошедшего не одну битву Берта не просто подала сигнал. Она, буквально, била набат, рождая в голове нестерпимую боль. И мужчина знал, что боль пройдет только после того, как выяснится причина тревоги. И все два дня он караулил девушку.

Сегодня Ниихит все же выдала себя. Она явно знала, кем является незнакомец, посетивший их захолустье и испугавший детишек многочисленными шрамами на лице и руках. Но, не имея опыта, не смогла заметить слежку и привела Берта прямо к нужному месту. Глядя, как девушка скрылась в дверях полуразрушенного замка, охотник негромко хмыкнул и покачал головой. Сколько еще наивных дурочек есть на этом свете? Почему нечисть так легко завладевает их умами и сердцами? Но размышлять было некогда. Берт чувствовал, как вокруг задвигались тени, идя на свет чистоты девушки.

- Ты пришла, - хриплый голос, раздавшийся из-под капюшона неслышно появившейся фигуры сосредоточил внимание охотника на себе, - наконец-то. Сделай это. Я устал ждать.
- Погоди, Ролгар, - мелодичный и чистый голосок прозвучал неожиданно холодно и жестко, - я еще не насладилась местью.
- Ты отняла у меня все, - голос мужской фигуры был уставшим и словно умершим, - любимая, мечты, родители, будущее. Осталась только эта иллюзия жизни. Отбери же ее. Отпусти меня.
- За то, что ты сделал, - Ниихит упрямо вздернула подбородок, - ты недостаточно наказан. Ты умрешь тогда, когда этого захочу я. А пока, наслаждайся. Сегодня вернулся Рилтор.
- Он не виноват! - фигура в балахоне сделала движение вперед и протянула руку, но безвольно ее опустила, стоило только коснуться лица смеющейся девушки, - его даже не было тогда в городе!
- Но он - твой лучший друг, - Ниихит закружилась по залу, описывая круг, - и разве вы не клялись все разделить поровну? Значит, половина его вины - на тебе.

Берт слушал странный диалог и никак не мог понять, что тут происходит. Действие явно отличается от обычного получения силы нечистью за счет невинной жертвы. Да и кто тут жертва? Старательно запомнив имена, он дождался, когда девушка, под горестный стон исчезающей фигуры, покинет замок и отойдет подальше. Следить за ней обратно не было смысла, а вот подумать стоило. Он явно не владел всей информацией и мог сделать совсем не то, что надлежало. Поэтому, стоило только первому пьянице появиться на постоялом дворе, как ему поставили вино и задали несколько наводящих вопросов.

Оказывается, Ролгар был одним из лучших охотников и бойцов городка, происходил из бедной, но почитаемой семьи. Но вот недавно, каких-то пару месяцев назад, он загадочно исчез. И сразу после исчезновения, буквально за несколько дней, загадочным образом погибли его родители, невеста и несколько друзей. Из самых близких ему остался только Рилтор, вернувшийся накануне из дальнего странствия.

Берт пошел снова в заброшенный замок, но не смог понять, как Ниихит смогла вызвать своего собеседника. И, это становилось очевидным, пленника. Связавшись с помощью Ока Мира с несколькими магами, он получил гору информации по призывам, но ничего не подходило. Несколько дней Берт убил на разного рода эксперименты, пока один из магов-собеседников случайно не вспомнил древний и почти забытый способ призыва. Там действовала настолько сложная система магических формул, что от нее давно отреклись. К тому же, основным условием исполнения этого призыва было отдание себя тьме. Но если решившийся исполнял все в точности, то потом получал власть над тем, ради кого все затевал. Призываемый исчезал из нашего мира, переселяясь в мир теней, и только присутствие загнавшего его туда могла вызвать дух на свет. И только в том месте, где проходил ритуал.

Охотник отдавал себе отчет в том, что девушка не поможет ему по своей воле и эта проблема была первостепенная. Понаблюдав за объектом какое-то время, мужчина пришел к неутешительному выводу, что Ниихит, хоть и была для всех милой и отзывчивой, но ни с кем не пила, а к незнакомцам в этом плане проявляла осмотрительную опаску. Оглушить ее? Но, пока нет никаких доказательств, Берт не имел права причинить ей физический вред, ведь силы у них были явно не равны. Да и девушку всегда провожали поклонники, не вырубать же всех.

Отложив решение этой задачи ненадолго, Берт сосредоточился на Рилторе. Чем привлек внимание девушки этот парень? Немного мрачный, неповоротливый, но, как говорили все, надежный и справедливый. Почему та фигура явно испугалась за этого громилу? Хрупкая девушка ничем не смогла бы навредить ему. Ненавязчиво наблюдая за Рилтором, охотник определил, что Ниихит тоже этим занимается. И очень старается остаться с другом пропащего наедине и чем-то напоить. Но парня все время спасал нелепый случай: то кто-то буквально выхватит кружку из его рук, то попросит срочно напиться. Великан ни разу не возразил, заказывая себе новую порцию.

Как-то раз Берт и сам утянул стаканчик поднесенного девушкой питья и залпом осушил его. Оно оказалось разбавлено хорошей дозой снотворного, к тому же лишающего сил даже после прекращения действия еще на долгое время. Испытав подобное на себе, охотник уже более пристально следил за девушкой, шлифуя в голове созревающий план. Пока ему не подвернулась удачная возможность поменять стаканы Ниихит и Рилтора.

Опоив Ниихит, Берт принес ее в тот замок. Стоило только ему подойти с девушкой на руках, как тени снова зашевелились и появился силуэт в балахоне. Что-то охотнику стало ясно, но не все тайны были раскрыты. Вдруг девушка имела право на месть, даже такую ужасную?

- Кто ты? - голос, прошелестевший из-под капюшона, был пустым. - И что делаешь тут... с ней?
- Я хочу разобраться в том, что тут происходит, - Берт положил Ниихит на упавшую колонну и повернулся к замершей фигуре, - почему она так поступила? Что ты сделал?
- Отказал ей.
- Прости?
- Ниихит решила, что я достоин стать ее спутником, - в голосе фигуры проскользнула горечь, - она привыкла получать то, что хочет. Но вот только я был помолвлен с Лиеленой и совершенно не хотел менять свои предпочтения.
- И это все? - Берт никак не мог поверить, что отказ - достаточная причина для такого.
- Для Ниихит это - более, чем веская причина. Она поклялась, что уничтожит все, что дорого мне и потом только отпустит меня. И почти осуществила свою месть. И наградой за это ей была обещана небывалая сила.

Охотник тяжело вздохнул и повернулся к спящей девушке. Ну почему она не устроила истерику или показную голодовку? Не повыдергала косы сопернице, в конце концов? Почему пошла по пути тьмы, навлекая на себя проклятье?.. Короткий взмах, бессильный крик тьмы и тихий шепот "благодарю"... Вот и все... Иногда Берт ненавидел свою работу...

Юля любила его. Больше родных, больше жизни. Ловила каждый его взгляд, каждое движение… Ради него на все была готова и только его слово имело решающее значение. Девушка с замиранием сердца произносила его имя и почтительно замирала, слыша его от других. Никакие доводы, слова и насмешки не могли поколебать ее любовь. Даже то, что Миша не обращал на нее никакого внимания, не останавливало. Ее любви хватит на двоих, она сможет вести корабль их любви и сама, взяв все на себя. Именно так Юля утешала себя, глотая слезы в тишине своей комнаты и кутаясь в одеяло. И снова радостно улыбалась ему на следующий день. Она сильная, она справиться…

А Миша и не думал о своей поклоннице. Зачем, если она и без этого всегда рада и всегда под рукой? Намного интереснее с друзьями и более красивыми девушками, которые с радостью скрасят досуг, и не будут ждать от него чего-то серьезного. Жизнь надо прожить весело и ярко, семья совсем не входила в планы парня. Странную девчонку, ходящую за ним хвостиком, можно использовать и оттолкнуть, когда надобность отпадет. Все равно все простит. А с такими девушками не интересно, с ними не гуляют и не хвастаются перед друзьями…

Неизвестно, чем бы закончилось все происходящее, но тут вмешался случай. Или Судьба? Боги? Кто знает. Вмешательство явно было. Миша, ехавший с дачи с родителями на машине, попал в аварию. Родители получили лишь несколько ударов и царапин. Основные повреждения перепали именно их сыну. Миша попал в реанимацию, ему требовалось провести срочное переливание крови. Но в больнице был дефицит донорской крови, родители по медицинским показаниям не подходили, счет жизни парня шел буквально по часам…

Когда Миша пришел в себя, то увидел, что весь в проводочках, подключенных к разным попискивающим аппаратам. Он смутно помнил саму аварию, только бесконечно нарастающую боль, плотную липкую темноту и чьи-то всхлипы. Хотя, на счет последнего он мог и ошибаться. В глазах у парня немного расплывались предметы, в голове стоял шум, тело не подчинялось желаниям хозяина, придавленное к больничной койке огромной усталостью. На шевеления больного к кровати приблизилась фигура, и Миша с трудом узнал свою мать. Она осунулась, в волосах прибавилось седины, лицо словно состарилось на несколько лет.

- М… ма… мама, - с трудом разлепил губы и смог выдавить из себя одно слово парень.
- Молчи, сынок, - женщина сжала руки в кулаки, явно стараясь не плакать, - тебе пока не стоит говорить. Восстанови силы. Мы все обсудим потом. Главное, ты жив.

Прошло несколько дней. Мать не выходила из палаты ни на шаг. Хоть и не разрешается в реанимации находиться посторонним, но бьющуюся в истерике женщину просто не могли выставить. Ни морально, ни физически. Через день приходил отец. Он тоже беспокоился за сына, но что-то мешало ему находиться в палате дольше приличного времени. С каждым днем Михаил чувствовал нарастающее напряжение, родители что-то скрывали от него, отводили глаза. Наконец, парень почувствовал, что слабость начала отступать.

- Мама, - дождавшись, когда закончится утренний обход, как-то взялся за расспросы Михаил, - что происходит? Что вы с отцом скрываете от меня?
- Тебе еще рано об этом думать, - женщина пыталась увильнуть от явно неприятного ответа, - тебе надо набраться сил, потом мы все-все расскажем.
- Понимаешь, - мать замялась, но больше не могла держать это в себе, - после аварии ты был в очень критическом состоянии. Нужна была кровь, но с этим возникли проблемы. Врачи разводили руками, мы уже не знали, что делать, никто не хотел быть донором, потому что крови надо было много… Но одна девушка из твоей группы, узнав о произошедшем, дала согласие стать донором. Это спасло тебя, ты пошел на поправку… Однако… эта девушка, Юля, она… в спешке медсестра что-то напутала или сделала умышленно… сейчас это уже не определить…
- Мама, - у Миши странно защемило в груди, - говори все до конца, не тяни.
- При переливании, - голос женщины опустился почти до шепота, - Юле занесли какую-то заразу… Она… девушка умирает в этой же больнице. Врачи говорят, что вылечить ее не смогут. Болезнь тяжелая, и все осложняется тем, что организм донора очень ослаблен. Юля… мы навещаем ее… она просила не говорить тебе… Вот…

Парень сидел, словно его ударили по голове. Мысли беспорядочно метались в голове, не видя выхода, не желая мириться с ситуацией. Как же так? Не может быть, чтобы не было способа помочь. Ведь Юля спасла его, буквально стала его кровной сестрой. Он должен сделать что-то для нее. Но все его настойчивые расспросы у врачей не дали результатов. Девушка умирала. Она тянула из последних сил, сами врачи уже давно похоронили ее. Но что-то удерживало больную, не давало спокойно закрыть глаза.

- Юля? – Миша уговорил врачей и родителей, чтобы ему разрешили на кресле-каталке навестить своего спасителя.

Парень не получил ответа, лишь слабое дыхание показывало, что лежащая на кровати фигура еще жива. Подъехав ближе, Миша издал негромкий возглас. Юля, когда-то склонная к полноте и улыбчивая девушка, была очень бледна, похудела до невозможности. Глядя на изможденную девушку, трудно было поверить, что с момента ее болезни прошло всего около недели. Коротко остриженные волосы словно померкли, глаза полузакрыты, серая кожа, тихое, прерывистое дыхание… Со стороны казалось, что девушка уже не в этом мире, по крайней мере, посетитель ее совершенно не волнует. Миша какое-то время просидел рядом, вглядываясь в лицо когда-то ненужного, а сейчас очень дорогого человека.

- Ты… жив, - если бы в палате не было так тихо, то еле различимый шепот он ни за что бы не услышал, - это… хорошо…
- Юля, - парень не знал, что сказать, горло сдавил спазм, - ты… это… держись…
- Главное, - бескровные губы попытались улыбнуться, - что… ты… жив…

Аппарат, подключенный к девушке издал противный громкий непрерывный звук… Вокруг кровати засуетились врачи… В дверях палаты сдавленно всхлипывала мать Миши… но сам парень застыл, отгородившись от мира. Его мозг упорно отказывался воспринимать факт смерти Юли. Казалось, что то время, когда его бесило ее нахождение рядом, было не с ним, не в этой жизни, было сном… Медсестра увезла безучастного пациента в его палату, но тот этого даже не заметил. Он погрузился в себя, перебирая в памяти моменты их встреч. Как он мог раньше отталкивать ее от себя? Как мог не разглядеть ее, не понять ее ценности? Что он раньше делал?

Выписавшись из больницы, Миша поразил всех знакомых тем, что разительно изменился. Гулянки и компании его больше не интересовали, парень погрузился в учебу, отдаваясь этому процессу всего себя. Экстерном закончив университет, он, не минуты не колеблясь, ушел в социальную работу. Помощь старикам, детям, инвалидам, больным – он не отказывался ни от чего… И никто не видел его искреннюю улыбку с тех пор, как он покинул больницу… Миша словно существовал, механически существуя и лишь на какую-то долю себя прежнего оттаивая рядом с теми, кто нуждался в помощи… Но сам он чувствовал, что умер тогда, в палате Юли, услышав противный писк прибора…


РЕКЛАМА
Вот и в мой дом пришла бессонница,
Уютно с ней сидим и пьем чаёк.
А о своем визите эта странница
Сказала лишь: «Зашла на огонёк»

Сперва я растерялась. Ну не шутка ли?
Огонь любви давно во мне угас.
Проблемы так привычны, что угли одни…
«Какой же огонёк приветил Вас?»

«Огонь надежды», - отвечала гостья мне, -
«Что полыхает вопреки всему,
Что ослепляет и ведет по темноте
Меня. А так же спутницу одну».

«Еще кого-то?» - удивляться сил уж нет, -
«Мне снова чай заваривать идти?»
«То – Вера, что поможет не заметить бед,
Смотри, ее легко не отпусти».

Сказав все это, моя гостья сгинула,
Оставив чай и тени на стене…
Надежда? Вера? Вот уж не подумала б,
Что ж, дверь всегда открыта для гостей…


РЕКЛАМА
Нервы натянуты до предела. Вздрагиваю от каждого шороха, ожидая, что вот-вот из темноты материализуется очередной охотник. Как же много их стало! И как жалки и ненавистны люди, осудившие весь род на вымирание из-за одного представителя. Словно они все идеальны, словно… Встряхиваю головой, отгоняя мысли. Философия не поможет мне спастись, философия не поможет разжалобить идущих по моему следу.

Замерев, вслушиваюсь в тоскливый вой одного из оборотней. Люди научились подавлять волю тех, кто может быть им полезен. Объявив охоту на тех, кто имеет вторую ипостась, они сначала не знали, как нас отличить от них. Пока ученые не изобрели эту ловушку для воли. И никого не интересует, что не все мы злобные и хищные. Что у нас тоже есть душа…

Услышав повторный вой, я вздрагиваю и меняю форму. Спасибо, мой неизвестный собрат, что смог сопротивляться и подать знак. Пусть Мрада хранит тебя на пути в ее чертоги. Гибкой ласке проще уйти от погони, хотя это и отнимет много сил. И я ныряю в мерзко пахнущую дыру, сдерживая животный инстинкт мести. Слишком мало времени прошло, как я убивалась над телами двух своих деточек… Даже их не пощадил кровавый смерч. Что с мужем – не представляю, но верю, что мы встретимся. Если выживем. А сейчас – бежать. Уворачиваться от оружия и сгустков смерти.

Сердце стучит в ушах, практически не различаю дороги, куда бегу… Обложили со всех сторон, травят подчиненными собратьями и ядом. Им даже все равно, что кто-то, в свалке, погибает из людей. Меня аж трясет от источаемой ими злобы, желания убить, уничтожить. Поворот, нырок, немыслимо извернуться от копья и тут же шарахнуться в сторону от клыков… Тело уже изнемогает, сил осталось ничтожно мало, но я не могу просто так сдаться. Бегу дальше в тщетной надежде спрятаться в маленькой щели.

Убежать, спрятаться, восстановить силы… Это мои первоочередные задачи, сосредотачиваюсь на них… как вдруг… но это невозможно… он же самый ловкий, самый хитрый, самый быстрый, самый… мысли мечутся в голове, а тело само несется к распластанной на тротуаре тушке… Сомнений нет. Этот окрас, это чуть надорванное ухо я узнаю из миллиардов других… Моя семья полностью уничтожена… Мне не с кем больше встретиться, не с кем возродить род… Слепая ярость заполняет все мое существо, ни о каком самосохранении уже не может быть и речи. Месть. Только месть. Да, я не большой зверек, но даже я могу доставить проблемы. Смертельные проблемы…

Бросаюсь на охотников. Они явно не ожидали подобного, чем я пользуюсь во всю. Несколько быстрых движений, несколько точных укусов – и палачи с криками оседают на землю. Не стоит забывать, что и ноги являются зоной удара. Все сейчас озабочены убийством меня, поэтому те, кого я покусала, не доживут до помощи. Запах крови пьянит, вливает силы в измученное тело и я совершаю прыжок. Не стоило так наклонятся… я помню твое лицо, человек, убивший моих малюток… Выстрел, тело пронзает ослепительная боль, но это уже не важно. Я смогла отомстить… он тоже умрет… кровь за кровь…


РЕКЛАМА
- Свободно? – не дожидаясь ответа, я сел за столик.

Инопланетный гость лишь гортанно присвистнул, продолжая смотреть в окно. Моя персона была удостоена лишь косым взглядом. Ну да, это мы привыкли считать их гостями, а на самом деле всевозможные расы давно обжились у нас и уже даже не скрываются. И ни одна из инопланетных рас не считает нужным хоть сколько-нибудь уважать человечество и ее отдельных представителей. Знаем, плавали.

- Мне сказали, - я так же привычно не обратил на поведение «собеседника» внимания, - что с тобой можно договориться и покинуть планету в рекордные сроки. Цена вопроса мне известна.

Последняя фраза явно заинтересовала инопланетянина, он даже поставил чашку с напитком в сторону. Конечно, я сразу перешел к любимому и трепетному вопросу именно этой расы. Инопланетяне не пользовались деньгами в нашем понимании. Они принимали оплату только в виде эмоций. И, как говорит история, давно научили человечество запасаться этим полезным веществом. Именно это лежало сейчас в моей сумке и рвалось наружу. Инопланетные гости мало подвержены подобным, как у нас, сменам настроения. И эта особенность человечества пришлась всем по вкусу.

Какое-то время за столом было тихо. Эта раса, название которой произнести не мог еще ни один, на моей памяти, человек, не использовала голосовое общение. Только внутреннее. Собеседник словно погружался в картинку образов, которые до него хотели донести и отвечал тем же. Кстати, нередко этот способ оказывался полезен. Ни одна аппаратура не смогла засечь подобные диалоги. За что эту расу не любили практически все. Хотя и пользовались ею.

Выслушав ответ собеседника, я радостно ухмыльнулся, даря эмоцию просто так. Либо мой информатор что-то напутал, либо у этого экземпляра сегодня был день скидок. Мне не только хватало накопленного и лежащего в сумке, но и оставалось немало на первое время. Да, я хотел свалить с этой планеты. Хоть она и является моей по рождению, но такое смешение жителей и преобладание прилетевших порядком надоело. Они ведут себя так, словно завоевали нас или мы у них в гостях. Так пусть лучше я буду в гостях. Говорят, что, наоборот, на других планетах нас ценят. Эмоции-то нужны практически всем.

Итак, уходя, я знал, что через пять дней отправлюсь жить в другое окружение. Пожалуй, стоило проститься с домом и друзьями. Они еще не знают о моем плане, у нас подобное не приветствуется. Именно поэтому нужны посредники типа того парня. Когда-нибудь, накопив необходимые ресурсы, я вернусь и хотя бы наш город очищу от пришельцев. Пусть они платят за возможность получить кусочек нас. На других планетах за эмоции платят тем, чем богата планета. Ресурсы. Что весьма ценится у нас. Скоро, думал я, общаясь с родными и окружающими в последние дни, скоро я смогу осуществить свою мечту! И помочь вам снова гордо называться человеком…

Ура! Прошло всего три года, а я уже возвращаюсь богатым человеком по нашим меркам. Что только не произошло со мной во время вынужденных скитаний. Пришлось сменить несколько планет, ища необходимую для моих целей и возможностей. Но я смог. Накопил. И вот-вот ступлю на родную землю, увижу тех, о ком так скучал. Уже скоро…

Стоя на заброшенном кладбище и не замечая слез, катившихся по щекам, я никак не мог понять. Как такое могло произойти? Почему мои трехгодичные скитания обернулись тремя веками на Земле? Впрочем, теперь у этой планеты и название-то другое. Длинный инвентарный номер. Очередная в веренице многих уже так бескровно завоеванных планет. То, что мне удалось узнать, ошеломляло. Пришельцы, прилетевшие «временно» и великодушно оставленные на планете, были захватчиками. Незаметно просачиваясь к нам, они заполнили Землю, уничтожив бескровно существующий ранее порядок человечества. Люди не успели оглянуться, беспечно не обращая внимания на происходящее, как оказались в меньшинстве.

Теперь люди – всего лишь рабы, производящие эмоции. Да, живут они относительно неплохо. Но не имеют своей воли, своего мнения, своей истории. Три века для инопланетян – ничто. А для человечества – огромная пропасть, поглотившая прошлое и создавшая нынешнее страшное настоящее. Те, кто жил сейчас, были уверены, что подобный порядок это норма. Они так жили всегда. Что пришельцы определяли их жизнь, разрешали или запрещали любить, ненавидеть, радоваться или плакать. И на меня смотрели, как на умалишенного. Впрочем, я и чувствовал себя именно им. Тем, кто сошел с ума…


РЕКЛАМА
Я слышу пенье воды,
За окном барабанит дождь,
Я вижу в тебе себя
И слышу: «Ее не вернешь».

Мы расстались с тобой вчера –
Не привык я еще к пустоте,
Ты ушла легко и смеясь,
Словно не было прожитых лет.

Знаешь, это легко простить:
И любовь, и гашенье чувств,
Жаль, что прошлого не изменить –
Я б тогда изменил свой путь.

Я не знаю, как теперь жить,
Боль измены как выдрать мне?
Как не думать теперь, не выть,
Словно волк при полной луне?

А придется учиться жить,
Полагаясь лишь на себя.
Я не жалуюсь. Этому быть.
Просто больно. И все зазря

РЕКЛАМА
Белое безмолвие. Теперь только оно окружает все в этом мире. Белое, холодное и равнодушное. Когда-то снежный покров называли пушистым и сравнивали с серебром. Теперь же этот цвет ассоциировался со смертью и нереальной тишиной. Девушка брела среди обломков домов, по пустынным улицам, покрытым сугробами, безвольно волоча за собой лопату. Она и сама не знала, зачем подобрала ее. Только если облегчить труд того, кто найдет и захочет похоронить. Правда, подобное случалось все реже и реже. Не только похороны. После катастрофы в живых осталась жалкая горстка людей, разбросанных по всей планете.

Выжившие стали недоверчивы, замкнулись в себе и не спешили идти на контакт с другими. Если где-то были не одиночки, а группы, то это либо семьи, либо бывшие соседи. Совсем недавно сама девушка, Мартина, была частью подобной группы. Муж, сынишка, свекровь, на фоне произошедшей катастрофы с которой сгладились все конфликты. Они тоже жили обособленно, стараясь вернуться к подобию прежнего. Хотя для взрослых каждый день превратился в миниатюрное поле боя. Все мысли сводились всего к двум желаниям: выжить и сделать так, чтобы малыш смеялся, радовался. И с тоской вспоминать то, к чему уже не было возврата…

Все началось как-то незаметно, и вроде бы не было связано между собой. Всемирное похолодание. Незаметное на фоне таяния ледников, и на него не обратили внимания. Подумаешь, в Африке внезапно стал появляться иней. Ерунда, мелочь. Потом иней стал появляться в Индии. Тоже мелочь. Особенно по сравнению с тем, что по всему земному шару стали вспыхивать внезапные эпидемии, уносившие жизни многих людей в считанные дни. А потом, внезапно, словно кто-то наверху опрокинул емкость, за одну ночь вся планета покрылась слоем снега. Плотного, ледяного, не тающего, несущего смерть.

Повезло тем, кто находился в помещениях и смог себя обогреть в первые часы случившегося. Потом уже обнаружилось, что по планете словно прошла война. Средства связи оказались уничтожены, люди погрузились в изоляцию. И начался процесс выживания. Через три месяца человечество уже не походило на гордых покорителей миров. Процветали воровство, разбой, мародерство. Выживали самые сильнейшие – или самые изворотливые. Но все равно население планеты сокращалось. О размножении уже никто не думал. Только удовлетворение животной похоти.

Мартина, просыпаясь, каждый раз осматривала сына, чтобы уловить признаки болезни, потому что временами люди все же заболевали. Никто не знал причину этого. Некому было заниматься изучением этого вопроса. Так же как и практически любая болезнь оказывалась смертельной: аптеки быстро опустели, а заводы по производству лекарств стояли. Болезни протекали быстро, на вечном морозе те, кто не мог отопить пространство вокруг себя – не жилец и в здоровом-то состоянии… Однажды она проснулась и потянулась к сыну… Вот только… Маленькое тельце было уже холодным.

Свекровь, и без этого начинавшая сходить с ума, погружаясь в прошлое, совсем обезумела. Решив, что виновата во всем невестка, она попыталась задушить ее. Мартина отчаянным движением, не осознавая действие, оттолкнула ее. Глухой удар, невнятный всхлип, и женщина осталась лежать в нелепой позе. Все это не заняло много времени, но Тине показалось, что прошли века. Муж ничего не сказал. Ничего не сделал… Просто развернулся и ушел. Больше Мартина его не видела. Просидев на одном месте до темноты, она тоже пошла прочь. Наверно, стоило захоронить тела. Но в Тине больше не было ни чувств, ни эмоций. Только что-то внутри, толкавшее ее идти, не смотря на желание лечь и замерзнуть. Вперед. Идти. Не останавливаться. Зачем? Белый холодный мир хранил молчание…


РЕКЛАМА
Даже ласковое солнце
Может крылья подпалить.
Что уходит - не вернется,
И не нам о том судить.

Как цветок мы смотрим в небо,
Ждем чудес, любви, тепла,
А светило лишь смеется -
Мы для него всего игра.

И бродят тени между нами,
С обломком крыл в своей спине,
Уходит время, чувства, знанья,
Уходит все... оставив тьме
Победу и разочарованье...

РЕКЛАМА
Нас выгнали из Рая. За что? Почему не дали оправдаться? Почему не дали второго шанса? Нарушен был всего лишь один запрет, всего один и единожды. Но кара последовала мгновенно и неумолимо. И вот теперь мы оказались на земле. Вне пределов Божественного Сада, где всегда тепло и лето, где во всем чувствуется Его тепло… Оказаться на бесплодной земле, враждебной, холодной, ч у ж о й, на которой им предстояло теперь жить и продолжать свой род.

Познать трудности после легкости жизни и никаких мыслей о грядущем будущем – невероятно тяжело. И во всем виновато мое любопытство. Я оказалась слаба и поддалась на уговоры. Что теперь будет с нами? Адам теперь будет винить меня, как мы сможем быть вместе? Но и разойтись мы тоже не сможем, навеки связанные Им… Чем я смогу загладить вину перед Адамом? Остается только одно – выполнять Его завет: плодитесь и размножайтесь. И мне придется пойти на это. Как же тяжело наказание за проступок…

Они должны понять урок и усвоить правило: надо слушать тех, кто создал и имеет власть. Не стоит преступать всего одно правило, живя в полном достатке и покое. Да и пора им двигаться вперед, развиваться и расти внутренне. Им будет тяжело, но Я не оставлю их совсем. Отныне они сами решают, за кем им следовать и что выбрать. При любом раскладе они останутся Моими детьми… Заблудшими, отчаявшимися, отвернувшимися, но – детьми.


РЕКЛАМА
Ты решил, что можешь управлять
Жизнью лишь движением ресниц,
Но за власть ведь надо отвечать
И об этом не подумал ты.

Чтобы строить жизнь или судьбу,
Для других прокладывать судьбу,
Надо самому сперва пройти,
Все познать и горюшка хлебнуть.

Знаешь ли, мой новоявленный божок,
О печалях и препятствиях, о зле?
Знаешь ли, когда приходит грусть,
И имеешь ли иммунитет любви в себе?

Трудно Богом стать, решать за всех,
И глотать не пряники, а соль,
Трудно получать пинки и боль,
Когда думал лишь о благе. Смех.

Знаешь, за глобальный «расслабон»
Прилетит ответ, прям «не горюй».
Ты умерь свой аппетит, склонись, как Он,
И получишь власть. И мир. И общий стон.


РЕКЛАМА
То, что я вам расскажу, покажется невероятным. Вы даже, я думаю, вряд ли мне поверите. Но я не могу не поделиться тем, что произошло со мной однажды. Конечно, я плохой рассказчик, но постараюсь, как могу. Итак, приступим…

В тот далекий день, ближе к вечеру, я был дома один. В нашей семье это довольно редкое явление, поэтому я, конечно, оторвался по полной. Нет, ничего такого, типа дикой вечеринки, но почувствовал невероятное счастье, включив музыку на полную громкость и забурившись в телевизор, чего мне всегда не разрешали. Ну да ладно. Смотрел я какой-то фильм, мутный, не с начала и собирался уже переключать, как с экрана на меня посмотрел какой-то чувак. Вот прямо так взял и посмотрел. Бежал-бежал по своим делам, потом вдруг остановился и посмотрел на меня. Я весь передернулся и потянулся к пульту, когда он заговорил.

- Я вижу храброго героя? – вот чем угодно могу поклясться, что в его голосе была насмешка. – И ты готов помочь угнетенным?

Я на всякий случай помотал головой, отрицая, и зажмурился. Может, мне просто вчера мячом прилетело по голове сильнее, чем я думал? Строить предположения моей внезапной галлюцинации я мог бы еще долго, благо, воображением не обижен. Но тут я понял, что замерз. И что я больше не на мягком мамином диване. А подо мной что-то неровное и на диво жесткое. И точно не бетонный пол моего дома.

Я никогда героем не был, и очень не хотел открывать глаза. Но ведь не просидишь всю жизнь так? Пришлось приоткрыт один. Вот честно, я дал себе зарок никогда больше не пить ничего алкогольного. Чтоб не словить не вовремя белочку. Ну это я в тот момент решил, что белочка меня таки достигла. А как иначе? Если я открыл глаза не в своем доме, а в незнакомой местности весьма недружелюбного вида? Я на берегу водоема, скорее всего, пруда. За моей спиной нет ничего, только разруха. У берега, недалеко от меня, на боку лежит корабль, чуть дальше, прямо из воды возвышается странного вида башня, больше напоминающая мост, но разрушенный. На другом берегу небоскребы, множество небоскребов. Очень напоминает один из американских городов, вот только существа, гуляющие на этом берегу, никак не напоминают этих заносчивых американцев. Собственно, они напоминают того, кто со мной заговорил, вот только общаться явно не горят желанием. Издавая какие-то совсем невразумительные звуки, эти существа, больше похожие на крокодилов на задних лапах и без хвостов, плотным строем начали движение в мою сторону. И, знаете ли, каким-то чувством я понял, что мне не рады.

Быстро вскочив, я побежал от них вдоль этого неизвестного озера, потому что идти в то, что было за спиной я не мог. Словно стена была между нами. Но времени разбираться не было, я понял, что очень и очень сильно хочу жить. Поэтому бежал как никогда быстро! Огибая корабль, я увидел странный летательный аппарат, двигающийся от небоскребов в нашем направлении, но вот друг это или враг? Вот так сразу, на бегу и с полной кашей в голове, я не мог сообразить. Но вскоре я стал понимать, что моя лень выходит мне боком. Ноги стали тяжелеть, в горле пересохло, грудную клетку разрывал сухой непрерывный кашель. Да, физкультурные навыки мне бы не помешали. И почему у меня не все по канонам жанра? Перемещение было, но ничего нового я не приобрел. Жизнь не потерять бы! На этой мысли мои ноги заплелись и я упал. Прямо лицом вниз. И закрыл лицо руками, чтоб не сильно пострадало при падении.

Но вместо ожидаемой жесткости и звуков приближающейся погони я ощутил, что упал на что-то мягкое и прохладное. А, надо сказать, в том, другом мире, была не слабая такая жара. Так вот, ощутив прохладу и мягкость ложа, я был, прямо сказать, поражен. Приподнявшись на локтях, я увидел, что лежу на обалденно-зеленой траве. Яркая, не хоженая и не изъезженная, девственно-свежая и умиротворяющая. Несколько минут я пребывал в приятной неге, пока до меня не дошло, что картинка-то поменялась. Причем, кардинально. Значит, по законам жанра, я в другом мире. Вот только… какого фига? Сев поудобнее в позе будды, я закрыл глаза и… сильно ущипнул себя. И очень громко заорал, потому что было больно. Значит, я не сплю. Правда, почти сразу пришлось закрыть рот и осмотреться. Помимо зеленой травы меня окружали деревья. Вековые, массивные, величественные. И именно они стали причиной моего молчания. Казалось диким ругаться рядом с ними. Они дарили величие и в то же время не давали возвысится. Двоякое ощущение, породившее во мне благоговение и протест.

Но выразить ничего не успел, потому что мой взор упал на белоснежный замок около корней. Белый материал строения был окутан множеством растений, словно светясь в их промежутках, призывая к себе. Ну я и не стал противиться. Вроде бы никто меня не собирался там убивать, может, подскажут дорогу домой? Чем ближе подходил я к замку, тем ничтожнее ощущал себя. И странное дело. Пока я был далеко от замка, безмолвие вокруг было легким, словно желанным. Но при приближении к строению молчание стало давить, замедлять шаги, поселять в душе сомнение о необходимости идти туда. И, наверно, наперекор этому я все же добрался до ворот. Огромных, бело-зеленоватых и резных. Невиданные звери, птицы и растения словно жили, а не были изображены. Я настолько увлекся разглядыванием, что не заметил, как совсем рядом со мной появились две фигуры. Мужчина – высокий, длинноволосый, торжественно-строгий – а вторая фигура была укутана с головы до самого пола в странную материю. Тонкую, но не прозрачную. Почему-то я был уверен, что там прячется девушка.

- Кто ты, чужестранец? – мужчина первый заговорил и в его голосе я точно слышал шелест листвы.
- Скорее, чужемирец, - я попробовал пошутить, помня, что где-то читал что смех – лучший вариант знакомства, - и доброго дня вам с дочерью.
- С чего ты взял, - незнакомец напрягся, словно я сказал что-то тайное, - что рядом со мной дочь?
- Ну не знаю, - и как я должен был объяснить свои ощущения? Вот и я не знал, - просто что-то подсказывает, что это Ваша дочь.
- Значит, такова судьба, - мужчина обреченно поник, словно ему сообщили как минимум об апокалипсисе, - пройдемте в замок.

В общем, в замке меня накормили, дали привести себя в порядок и объявили женихом дочери владельца замка. Я прифигел, вот честно. И долго пробовал отговорить старого маразматика от этого. Ну не собирался я жениться так рано! Да еще и на первой встречной. Мужчина, который состарился буквально на глазах, сказал, что это их древняя традиция-проклятие. Что-то там их предки с колдунами не поделили и те оригинально им ответили. Наследников замка видят только те, кому они предназначены. Типа, другие их не замечают. И замок существует до тех пор, пока есть наследники. Но все дети нынешнего главы оригинальной семейки разбрелись по разным мирам. И вот, последняя дочь, надежда отца, тоже должна покинуть дом. Все мои попытки достучаться до дяденьки разбивались об его уверенность в своем маразме.

А потом моя невеста скинула покров… Скажу честно, возражения завяли на корню. Такой красавицы я не видел даже в рисованном варианте. Милая улыбка, лучистый взгляд, фигурка – мечта любого мужчины! В общем, как все поняли, больше я не ломался. Не знаю, какое у меня было выражение лица при взгляде на неземную красавицу, но она все время хихикала. Но не обидно, а словно ободряюще. Иенсавель… волшебное имя пленившей меня… Ну, все ведь поняли, что я после думал только о ней. Что-то еще ее отец впаривал мне, а я мог только кивать и искать взглядом мою ненаглядную.
РЕКЛАМА


Я не могу сказать, сколько времени провел в том замке. Не один день, это точно. Мне не хотелось уходить, потому что я видел, как эта мысль огорчала мою Вель, как я ее звал ласково. Но настал день, когда ее отец, имени которого я так и не узнал, отправил нас в путь. Попрощался с дочерью, дал напутствие мне, вложил ее руку в мою и… банально вытолкал нас за ворота. Я хотел возмутиться подобным обращением с последним ребенком, Вель же плакала не переставая! Но почувствовал, как она крепко вцепилась в меня и прижалась, мелко дрожа. Поворачиваясь, я еще подумал, что это может быть хищник… Но снова не угадал.

Я вновь был в своем доме. Обстановка та же, что и до странных происшествий. Я бы решил, что это мне приснилось, если бы Вель не стояла рядом, красивая, но невероятно испуганная. Я было покровительственно хмыкнул и похлопал ее по миниатюрной ручке, надеясь показать, какой я крутой в незнакомом для нее месте. Ага, показал. Сам чуть не вцепился в девушку, стоило только посмотреть в окно… Пейзаж напоминал очередной космический фильм. Летающие по небу машины. Небоскребы странной формы. Вдали даже замок летает на облаке. Это что за ерунда? Я бросился к телефоне, благо он валялся тут же, на столике. Но даже он изменился! Непонятные символы, странные картинки… Вдруг в дверь позвонили. Я побежал открывать, слабо надеясь, что увиденное – всего лишь глупая шутка моих очень умных дружков. Вель, кстати, так и стояла, боясь пошевелиться. Открыл дверь и обомлел – на порогк стоял робот, прямо терминатор.

- С возвращением из путешествия, - он протянул мне какой-то бланк, - оставьте в специальной графе оттиск Вашего большого пальца.
- Где я? – палец больно кольнуло, но на этом все.
- Вы у себя дома, - робот забрал бумажки и вежливо поклонился, - в 2216 году. Вернулись из путешествия по иным мирам. В Ваше время подобное было не редкостью. Мы регистрируем возвращенцев. Счастливой жизни. Все объяснения тут.

Он протянул мне пухлый конверт и ушел… Вот так, дорогие мои почемучки, я и познакомился с вашей бабушкой. Хотите верьте, хотите нет… А сейчас пора спать…


РЕКЛАМА
Она сидела на крыльце. Совсем одна
И по щеке ее слеза катилась,
Она всегда считала, что звезда,
Не видя то, куда сама скатилась….

Когда-то я приехала в большой мегаполис за славой, карьерой, достатком… И как получилось, что я сижу на самом дне и не имею сил даже встать и идти домой. Ночные бабочки – так зовут нас эти чванливые пижоны, имеющие достаток и презрительно смотрящие сверху. Но вот никто не думает, что на любой момент жизнь может сделать крутой поворот и верх с низом поменяются местами. В нашем клоповнике, которое сутенеры гордо величают общежитием, есть парочка бывших богачек. Ни одна из них не предполагала, что будет ложиться под любого за минимальную подачку, а сейчас они грызутся за то, чья очередь принимать клиента. Да, жизнь ломает всех. И куда теперь покатится моя жизнь? Чем закончится? Не знает никто, а я тем более. С самого начала нам твердили одно правило: не влюбляйтесь в клиентов, относитесь к ним как к чему-то неодушевленному. Не любите. Но почему все забывают о том, что чувствам плевать на правила?

Он был нежен, мил, внимателен, аккуратен. Он просто был. Не череда безликих партнеров, не выбивание потом денег за работу. Нет. Постоянный. Один. Щедрый. Надежный. И я практически поверила в чудо, в старую сказку о Золушке, о том, что я выберусь из этой канавы… Какая же я была дура?! Ни разу не усомнилась, не задумалась… А вот сегодня мне остается лишь глотать слезы и сжимать зубы. Как же больно терять иллюзии, как я могла забыть об этом? Боль. Пустота. Одиночество. Как же надоело все это, как же хочется снова вернуться в детство. Беззаботное, тихое и солнечное. Надоели дожди. Надоела темнота и сырость. Рваные старые вещи. Запах чужой кожи постоянно забивает в носу все остальные ароматы. Хотя… кому есть дело в нашем мире о том, что думает проститутка? Она лишь кукла, инструмент, подстилка, чувств ей не дано… Устала…


РЕКЛАМА
Ветер попутный надул паруса,
Рома бочонок – что еще надо?
Вот такова у пирата судьба:
Драки и пьянки, поиски клада.

В ближайшем порту пополнить запас,
Выкинуть деньги на ветер в трактире,
И море бескрайнее вновь зовет нас,
И боцман кричит, восседая на «гире».

Мы снова уплыли, оставив сомненья,
Ни жен, ни детей не заводит пират,
Никто не придет к нашим могилам –
Стихия воды хоронит всех нас.

А если повесят – бывает такое –
То нас все равно скинут за борт, в волну.
Другого не надо нам: море и ветер.
И рома бочонок. И снова во тьму.


РЕКЛАМА
Бабочки в животе
Пытаются ослепить мой разум,
Но неизменный провал
Терпят они раз за разом.

Чувство любви хорошо,
Никто и не спорит об этом,
Вот только в жизни оно
Бесполезно. Кому нужно лето?

Бабочки хороши,
Но они эфемерны, зыбки,
Разговоры о них у людей
Вызывают одни лишь улыбки...

РЕКЛАМА
Мы прячем чувства глубоко внутри, оправдывая это временем. Выражение "богатый внутренний мир" служит для нас ширмой, как бы намекая, что мы не черствые, все есть, только все там, внутри, живет себе и, мы уверены, здравствует... Но так ли это? Разве то, что так долго и упорно прячем не умирает в конце концов? Как растения, которые прячут в потайном месте - вскоре они погибают, потому что и сам хозяин не всегда помнит об этом самом "потайном месте". Почему для нас поменялись знаки? Грубость и варварство, бесчувственность и эгоизм стали чуть ли не эталонами в жизни. Но разве эти чувства, эти эмоции не губят нас? Медленно, исподволь, подтачивая нас. Почему искреннее проявление чувств, например, при просмотре фильма, вызывает недоумение, а порой и порицание? Да и мы сами - почему мы, искренне сопереживая героям, стыдимся этого, стараемся спрятать или потом лепечем оправдания нашей "слабости". Вопросы, на которые только мы сами и можем себе же ответить... На мой взгляд, чем искренне мы показываем эмоции и отношение к чему/кому-либо, тем искренне мир становится к нам, меньше путаниц и недосказываний, которые рвут отношения, оставляют осадок в душе. Пряча самих себя в "богатый внутренний мир" мы теряем себя. И наш мир - и внутренний, и внешний - становится бедным, безликим и одиноким. А это ведь так печально...

Что случилось? Странные ощущения и темнота вокруг. Ах, да… авария… Меня все же сбили, да еще и на пешеходном переходе, что особенно обидно. Помню острую боль в боку, куда пришелся основной удар. И потом провал. Почему так темно? Что произошло дальше? Почему-то именно темнота меня беспокоила больше всего. Если я умерла, то где те, кто проводит меня? Понятно, что рая мне не видать, но ведь и в ад я каждый день не хожу. Дорогу-то подсказал бы кто. Ну, или стрелочками бы указали. Что, так трудно? Я же ничего не вижу!

Хм… вижу… может, стоит для этого открыть глаза? Эта светлая мысль пришла мне в голову не сразу. Видимо, удар пришелся и по моей головушке. Мда… и раньше-то я не отличалась высоким IQ… так, что-то не дуда меня занесло. Надо глаза открыть. Так… небольшое усилие и… мама дорогая, что происходит? Я парю под потолком больничной палаты, а внизу… внизу, опутанная проводами и в окружении кучи приборов… тоже я… Какое-то время мне потребовалось, на осознание своего положения. Значит, именно это и называют отделением души от тела? Было бы интересно, если бы не происходило со мной. И тут… тут меня накрыло осознание того, что все же произошло…Что это реальность… Вроде бы, я не должна ничего чувствовать… вот только… мне страшно. Не просто страшно, а панический ужас накатил на меня. Получается, я… действительно… умерла?!?

Не хочу! Категорически не хочу! Слезы родителей, атмосфера трагедии и безысходности, обреченность в фигурах двух самых близких подруг… не верю, не хочу! Это не со мной! Это всего лишь дурной сон!.. Но, сколько бы я не пыталась, проснуться не удавалось. Я не могу… умереть так рано, я не собиралась… И абсолютно не хочу оставлять их. Раньше я воспринимала все как само собой разумеющееся, но теперь поняла, что они самые дорогие для меня люди. Я готова стать самой идеальной дочерью, самой преданной подругой, только бы не покидать их. Только бы стереть слезы и скорбь с их лиц и сердец…

Казалось, сейчас я могу прочитать то, что они думают обо мне. Я доставила им столько хлопот и неприятностей, но сейчас они думали и говорили обо мне с неожиданной теплотой и любовью. Чем я могла заслужить такое? Незнаю. Но, если бы я могла, то сделала бы все, чтобы оправдать их доверие… Я всеми силами желала чуда, чтобы поверить самой в Высшие силы, и чтобы поверили они… Но чуда не было… Если уж совсем на чистоту, то ничего не было. Я лишь парила в палате, абсолютно ничего не тянуло меня никуда. Получается, все, что я читала и слышала – ложь, вымысел?

- Нет, не ложь, - раздался голос ниоткуда и отовсюду сразу, - каждый сам решает, хочет ли он уйти, или нет.
- Не хочу, - хотя я и кричала, но никто в палате даже не вздрогнул, - я хочу вернуться к ним. Остаться с ними.
- Ты не сможешь, - никаких эмоций в непонятном голосе, - никогда. Либо уходишь, либо остаешься. Но остаешься в межмирье. Ни жива, ни мертва. Но тело – сгниет.
- Оставшись, - даже не раздумывала я, - рядом с ними.
- Но и они умрут…
- Остаюсь.
- Это твое решение…

Голос затих и пропал, оставив меня снова в одиночестве… Но я не жалела. Я хотела остаться с ними, с теми, кто мне дорог. Кто знает, вдруг потом я вернусь…


РЕКЛАМА
Они давно расстались, она сама захотела… но все чаще и чаще ей вспоминались их прогулки, разговоры, даже ссоры. Почему-то пришло осознание, что именно он – ее принц. Он и никто другой. Но было поздно. У каждого своя семья, своя жизнь… Сталкиваясь ненароком в толпе, они лишь вежливо улыбались, словно случайные знакомые, словно между ними никогда не было страсти, даже искорки… А она потом долго плакала, закрывшись в душе, тревожа сына и мужа. Ей было невероятно больно…

Он радовался жизни, ее краскам в отличной компании: любимая и любящая жена, близняшки, кот. И часто говорил сам себе, что Небеса уберегли его от ошибки устами бывшей. А она, его Юленька, ждала, любя, и приняла, когда ему было совсем плохо. Она пережила и смыла любовью боль по другой, за что он был несказанно благодарен до сих пор. У них чудные дети, в перспективе большая семья, наполненная любовью… Жизнь удалась, они счастливы, что еще нужно? Встречи с бывшей никак не волновали его, он вежливо здоровался и уходил, искренне полагая, что им не о чем разговаривать. И был очень удивлен, когда однажды бывшая схватила его за рукав рубашки.

- Давай… давай снова общаться, встречаться, - сбивчивый голос был почти не различим в шуме толпы.
- Зачем? - он действительно не понимал причину.
- Я… я все еще люблю тебя, - на одном дыхании, в глазах безумие пополам с надеждой.
- О чем ты? – он пожал плечами. – Я не твой принц, лишь временная замена, чтобы тебе не было скучно. А я не скучаю, у меня есть и королева и принц с принцессой.

Ее рука безжизненно повисла, сама она застыла, не в силах двигаться или говорить. Ее собственные слова обернулись против нее же… Боль вспыхнула с большей силой, сметая жалкие попытки сдержаться. Она стояла посреди толпы и беззвучно плакала, глядя туда, куда ушел ее принц, ее любовь, уничтоженная собственными мечтами…


РЕКЛАМА
Говорят, что после смерти души уходят в Небесные Чертоги и там они проходят отбор по прожитой жизни. На чаше Мировых весов взвешиваются все дела, хорошие и плохие, и этим определяется дальнейший путь души. Если перевешивает плохое, то душа низвергается на землю, проходит перевоплощение и снова пытается достичь очищения, проходя через большее количество испытаний.

А если перевешивает хорошее, то душа становится частью мирового порядка, помогая нести гармонию и чувство прекрасного тем, кто застрял на земле. Иногда они превращались в облака, принимая причудливые фигуры, навевающие мысли о высоком, неземном. Иногда они превращаются в дождь, падающий на землю, смывающий беды и наросты грязи на душах. Или стать звездой в далеком небе и светить тем, кто поднимает голову от мирской суеты по вечерам…

Но ведь это всего лишь слова, правда? Забытое мнение наших «темных» предков. Ненаучные и не приносящие прибыли факты… Тогда почему мы любуемся облаками? Почему капли, стекающие по стеклу, завораживают и навевают мысли о вечном? Почему далекие звезды настраивают на романтику? И все, даже яростные атеисты, любой религии или конфессии в глубине души уверены, что умершие наблюдают за нами, оберегают нас, в чем-то осуждают, в чем-то одобряют. Но всегда рядом с нами, всегда…


РЕКЛАМА
Оставь потомкам хотя бы солнце,
Оставь надежду на лучший мир,
Кто знает, может так случится,
Что станешь ты для них кумир.

Ты не губи свою планету,
Подумай, как она щедра,
Как терпелива: все столетия
Лишь отдаёт себя она.

Подумай о других немного,
Примеру их взгляды на себя:
Ты видел зелень, птичек, море,
И солнце грело ведь любя.

Зачем лишать потомков света?
Зачем та фраза: "хоть потоп"?
Ведь есть же дети, наше чудо,
Оставь для них. Живи не зря.

РЕКЛАМА
Наша соседка – бабулька, как говориться, «божий одуванчик» - приветливая, отзывчивая, не любит сплетен, никогда не устраивает нам сцены, даже если мы забудемся и включим громко музыку. В общем, весь наш подъезд очень любил ее. Неудивительно, что ее просьбы охотно выполнялись соседями, тем более, что они были необременительны. Соседка, Лидия Бенедиктовна, практически никогда не покидала двора, лишь раз в месяц, не спеша, она ходила на почту. Это мы знали точно, выследив ее нехитрый маршрут.

Все знали «бабу Лиду» из нашего дома. Старушка охотно сидела с детьми всех возрастов, удивительным образом находя ключик к сердцу каждого. Но вся ее фигура, ее жизнь были окутаны дымкой тайны. Никто и никогда не был дальше прихожей ее небольшой квартирки. Почтальон, тоже женщина в летах, проговорилась остальным старушкам, что Лидия Бенедиктовна получала весьма неплохую пенсию, что вызвало новую волну предположений об этой женщине. Все ее покупки знали в доме каждый, потому что приносили их на дом, строго следуя небольшому списку. Там не было ничего дорогого или необычного. Квартира тоже, судя по стандартной планировке дома, была однокомнатная, без каких-то улучшений и переделок. Любопытство было неистребимо в жителях одного с ней двора, поэтому все очень пристально и неусыпно следили за милой старушкой с нехилой тайной.

Сегодня я маялась дурью и тут меня посетила шикарная идея. Почему бы не подслушать, чем занимается соседка, загадочная Лидия Бенедиктовна, у себя в квартире. Ее жилая комната имела одну стену с моей спальней, что было вычислено путем сравнений и многократных беганий с этажа на этаж. В общем, взяла я стакан для лучшей слышимости, приложила его края к стена, а сама ухом жадно приникла к донышку.

- Ну вот, дорогие девочки, - мне было хорошо слышно слова, потому как стены в доме были не сильно толстыми, - сегодня я снова сделала это. Надеюсь, мои ангелочки, вы не сердитесь на меня? Я не могла иначе. Жаль, что я с вами не увижусь там, но я хотя бы могу без стыда смотреть в ваши счастливые личики…

Какое-то время в соседней квартире стояла тишина. Я боялась пошевелиться. Не знаю почему, но слова милой бабы Лиды нагнали на меня страх. И в тоже время в словах были неприкрытые тоска и боль. Что же скрывает наша соседка под скромной внешностью и доброй улыбкой? Не успела я додумать, как старушка заговорила вновь.

- Дорогие мои, недолго мне осталось, - голос был странный, словно говорившая задыхалась, - я сделала, что могла, простите меня за все. Простите, что не уберегла и так долго тянула с действием. Надеюсь, вы там счастливы, а вот мне не отмыться… Ну ничего, главное – вы. Простите, мои ангелочки, мои любимые, мои…

Внезапно голос прервался и послышался глухой удар. Словно что-то уронили… или кто-то упал. Ужасно напуганная, я ринулась к другой соседке, которая всегда знала, что и как надо делать. Выслушав мой путанный рассказ, соседка, баба Римма, вычленила главное на сейчас и немедленно позвонила в скорую. Приехавшей молоденькой докторше я сказала, что слышала глухой удар из квартиры соседки, а баба Римма добавила, что у Лидии Бенедиктовны возраст уже не маленький и есть тяжелые болезни.

Вызванный уже командой скорой помощи участковый принял решение и они взломали дверь. Меня, конечно, не пустили, но вот бабу Римму выгнать не вышло ни у кого. Да и не до этого было. В комнате на полу увидели бабу Лиду, бледную и неподвижную. Это уже нам баба Римма рассказала. Лидия Бенедиктовна была мертва. Это оказалось ударом для всего дома. Эта тихая старушка казалась всем вечной. Ее еще наши родители помнили с молодых лет. И вот – ее не стало. Мне показалось, что дом словно осиротел. А баба Римма, попавшая таки в квартиру дальше прихожей, рассказывала потом всем, что единственная комната была увешана множеством фотографий девочек-близняшек, красивых и похожих на ангелочков. На самых «взрослых» фотографиях девочкам было не больше десяти лет…

Через месяц баба Римма снова потрясла двор, рассказав новые подробности про загадочную соседку. Производилось следствие по факту смерти гражданки Быстровой Лидии Бенедиктовны и почти всех наших из дома вызывали на допрос. Но лишь баба Римма не только отвечала на вопросы, но и добилась ответов от полиции. История была очень трагичной.

У Лидии Бенедиктовны была единственная дочь. Она растила ее, в трудные времена ребенок не знал голодания и нищеты, хотя никто не знает, чего это стоило ее матери – сироте и без мужа. Дочь выросла благодарной матери, стала ее опорой и подругой. С мужем дочери тоже повезло и вскоре пара осчастливила Лидию Бенедиктовну внучками-близняшками. Марина и Людмила. Казалось, трудности покинули эту семью. Но это только казалось… Когда девочкам было по два года, пьяный водитель сбил дочь и зятя Лидии Бенедиктовны и сразу на смерть. Женщина осталась снова один на один с трудностями и горем. Но расклеиться ей не дели две причины, два ангелочка, два ее солнышка… Восемь лет баба Лида растила и ставила на ноги сироток, оставленных ей судьбой. Тогда она жила в другом районе, но и там ее любили и восхищались твердостью и целеустремленностью. И все твердили о том, что девочки были просто чудесными…

Был день рождения девочек. Им исполнялось десять лет. Бабушка разрешила пригласить всех друзей из дома и школы, ее заработок позволял ей подобное. Лидия Бенедиктовна была врачом «от Бога» и работала в престижной клинике. Так же были индивидуальные консультации, что тоже очень помогало ей. В тот день пациент задержался на полчаса и Быстрова ответственно дождалась его. А потом полетела к своим ангелочкам, предвкушая радость от подарка, ведь они так хотели эту книгу… Дома ее встретили настороженные глаза приглашенных детей. Но не было ее девочек. Ребята рассказали, что Марина и Людмила хотели сделать бабушке сюрприз и встретить ее, чтобы помочь нести сумки. Ведь любимая бабуля наверняка снова накупит массу всего тяжелого… Обезумевшая Лидия Бенедиктовна подняла на ноги весь дом. Милиция сначала не хотела принимать заявление о пропаже, мотивируя тем, что «девочки заигрались и вернуться», но Быстрова пошла по кабинетам начальников, поднимаясь все выше, пока не отдали приказ на поиски. Но все было бесполезно. Девочки-близнецы, ангелочки, исчезли…

Через пять дней влюбленная парочка нашла в лесу за городом пропавших девочек. Мертвых. Изуродованный. Со следами множественных побоев и неоднократного изнасилования… Лидия Бенедиктовна мгновенно усохла… То дело было взято на контроль, и его быстро раскрыли. Три парня по пьяни похитили девочек, держали их в квартире одного из похитителей, где и измывались. А потом убили и выбросили трупы… Негодяям было по шестнадцать лет. Но папочка одного из палачей был депутатом, поэтому парням принесли справки из больницы, заверяющие всех, что они в тот момент находились в состоянии не отдающих отчета в своих действиях больных, поэтому уголовная ответственность примениться к ним не может. Их отпустили под подписку о невыезде прямо из зала суда, не смотря на сильное возмущение присутствующих. Лидию Бенедиктовну увезли на скорой с инфарктом.
РЕКЛАМА


Отец-депутат достал сыну справку о том, что тому требуется немедленное медицинское лечение за рубежом и быстро спровадил отпрыска. Двое других отделались от тюрьмы, но дело было широко освещено, поэтому они стали изгоями для всех. А через два года один из малолетних подонков был найден в темном дворе, забитый битой, валявшейся тут же, на смерть. Рядом с телом лежала записка «Марина и Людмила Быстровы-Лебединские». Свидетелей не было, никто ничего не слышал и не видел. Да и следствие велось вяло и без попытки реально раскрыть дело. Весь город был полон недовольных исходом того чудовищного процесса.

Еще через год картина повторилась со вторым убийцей. Бита, темный переулок, записка и никого в свидетелях. Родители этого парня пытались настоять на расследовании, но с ними вежливо поговорили в милиции (ни одного побоя!) и они быстро сменили город для проживания. В этом городе взрослые немного расслабились, потому что тоже боялись за своих детей. Но теперь те чудовища мертвы, другие впечатлятся развязкой и сто раз подумают, стоит ли повторять «подвиг». В живых оставался только сын депутата, но он был за границей.

Но недавно третьего поддонка тоже нашли в подворотне при ожидаемой картине: бита, записка, никто и ничего. Оказывается, малолетний убийца решил, что все забылось, и больше нет никаких угроз. И решил вернуться в родной город. Но не пробыл на родине и недели, как возмездие настигло и его. Как мститель узнал о возвращении и его маршруте – осталось загадкой. А при обыске в квартире Быстровой Лидии Бенедиктовны были найдены доказательства того, что мстителем была она…


РЕКЛАМА
Скелет в шкафу - расхожее понятие,
Ведь тайны есть у всех, как ни крути,
И кто-то прячет это безобразие,
Надеясь от возмездия уйти.

А я не прячу, я все выставляю,
Пусть знают все, что у меня в судьбе.
Рискую? Да, но я не прогадаю -
Что всем известно - то уж не в цене.

И поиски идут пускай усиленно,
И пусть не верять, что не прячусь я,
Что выставлено - то уж похоронено,
И страха нет, что ближние сьедят.

РЕКЛАМА
В бальном зале я встретил ее. Неказиста, но взгляд зацепила, невысока, стройна и тиха, но бурлила в ней некая сила...
Это первое, что я подумал, встретив на скучном балу незнакомку. Меня, как щедрого дарителя, всегда приглашали на подобные мероприятия, но все они были похожи, словно под копирку. Речи, люди, улыбки, вопросы, взгляды... И вдруг словно подул легкий ветерок, все невольно повернули голову в сторону открывшейся двери, когда зашли припозднившиеся. Мужчина и... она... ее робкий взгляд блуждал по помещению, словно ища место, где бы укрыться, она старалась держаться ближе к кавалеру, стараясь стать незаметной. Но разве это возможно? Она затмила всех! Как бы я хотел узнать ее, пообщаться поближе, наедине. И, что интересно, никаких постельных мыслей у меня не вызвало подобное желание... Незнакомка словно парила над залом, была вне его и одновременно в каждом уголке комнаты... Все звуки потонули в тишине, только ее ласковый, чуть дрожащий голос, когда она чуть слышно сказала что-то своему спутнику... Как же я завидовал ему в тот момент! Неужели это ее муж? Судьба любит подстраивать каверзы и я бы ничуть не удивился...
- Позвольте представить, - я был так захвачен неожиданной ревностью, что не заметил, как они подошли, - мою сестру, Элизабет. Мы наслышаны о Вас и хотели бы познакомиться поближе, если Вы не против.
- Совсем нет, - я не узнавал свой голос, но мне было все равно, - буду счастлив нашему знакомству.
Сестра! О, Боже милостивый! Ты есть на свете! Спасибо! Всего лишь сестра...

РЕКЛАМА
Такие отношения осуждаются обществом. Но все с огромным интересом обсуждают этот «грех». И с таким знанием дела… откуда что берется? При этом подобные «вольности» прощают творческим людям: художника, артистам, музыкантам. И редко задумываются, что к так называемым нетрадиционным отношениям может привести. В среде знаменитостей понятно – пиар, слава, жажда выделиться из толпы себе подобных. Но ведь и у простых смертных, не имеющих громких имен, тоже могут быть причины. И юношеское любопытство, игра гормонов – далеко не самые распространенные единственные. Что еще может стать причиной? Да все что угодно. И одна из причин – излишняя феминизация слабого пола.

Леша рос обычным парнем в полной семье, имея обоих родителей и старшую сестру. Он не был нелюбимым ребенком, его любили, как умели. Даже старшая сестра, помыкая, любила его так, как это понимала. Вот только… и мать, и сестра активно пытались доказать и миру, и семье, что они сильные, независимые, самостоятельные, загоняя мужчин на вторые роли во всем. Отец Алексея воспринимал это как само собой разумеющееся, тихо ведя свою жизнь и стараясь не перебегать дорогу супруге. И мальчик рос, считая, что так и надо. Лет в восемь он познакомился с парнем своей сестры. Та держала своего кавалера в ежовых рукавицах, строго контролируя все действия и мысли. А Леша, неожиданно для себя, взбунтовался.

Никаких внешних проявлений он себе не позволил, шестым чувством понимая, что его ждет наказание от мамы и сестры, но что-то мешало ему смиренно принимать власть женской части семьи. То он что-то «не так» сделает, то проигнорирует просьбу-приказ, то повернет все по-своему. Родители все списывали на подростковый возраст, но сестра пыталась прижать к стенке Алексея и вынудить признаться. Но это лишь еще больше укрепило парня сторониться женский пол, скрывающий жестокость и коварство под определением «слабый пол».

Одноклассницы не помогали понять себя, наоборот, они тоже пытались принизить ребят своего класса, еще неумело, но упорно пробуя чары. Ребятам невольно приходилось держаться вместе, чтобы девочки всем скопом не подавили ни морально, ни физически. И это тоже легло в основу неприятия женщин рядом с собой. В пятом классе класс начал разбиваться на парочки, но Алексея эта перспектива приводила в ужас. Он не знал, как вести себя с девочкой, кто должен вести в отношениях? По опыту собственной семьи – женщина, но что-то внутри него это не устраивало. Но и сам он не мог быть ведущим, подсознательно привыкнув к тому, что женщина будет подавлять.

Алексей все же предпринял попытки завести подружку, чтобы не выделяться среди сверстников. Да и гормоны вкупе с разговорами давали о себе знать. Но подсознание играло с ним злые шутки. На людях парень был уверен в себе, деятелен, но стоило остаться с девушкой наедине, как его словно разбивал паралич. Он хотел прикоснуться к спутнице, обнять ее, но перед глазами вставала картина того, как обидно на это отреагировала его сестра. И мать не любила объятий, считая их чем-то ненужным, рудиментарным. И никто не мог подсказать, как надо вести себя в этой ситуации, что сделать и как происходит «это».

Постепенно до него дошла мысль, что лучше и свободней он себя чувствует в компании парней. Они не шарахались от прикосновений, понимали его нужды, пару раз помогали избавиться от возбуждения. По-дружески, да. Но для Алексея это стало открытием. Ведь можно не мучиться и не пытаться покорить такой страшный и нестабильный мир под названием «женщина», когда есть такой близкий, родной и известный досконально мир «мужчина»…

Правда, тут тоже была одна проблема. Не весь мир принимал подобные отношения. Многие осуждали их, считая чем-то грязным, развратным, неестественным. И не стеснялись говорить об этом, предавать анафеме и клеймить позором, если всплывали подобные факты про кого-то из «простого» сословия. И страх этого осуждения сковывал Алексея. Если и бывали интимные встречи, то тайком, чуть ли не в масках, рождая в душе неуверенность в себе, сомнения, неуравновешенность. Алексею так хотелось показать всем, что у него тоже есть дорогой человек, что его существование не пустое, но…

«Мир не хотел принять меня. Не смысла принимать его», - нашли записку родители Алексея у распахнутого окна… А внизу – изломанное тело, много крови и крики прохожих…


РЕКЛАМА
И жили они долго и счастливо... Белоснежка поставила точку в своём повествовании и оглянулась. Все оказалась не так волшебно, как представлялось в детстве. Муж, трое детей, хозяйственные хлопоты, редкие праздники... Но она редко жалела о подобном исходе дела. Девушка была трудолюбива и осталась жива благодаря мужу - это ли не счастье? Дети? Да, утомительно, но она так мечтала быть им хорошей матерью, дать счастливое детство, что готова была мириться даже с охлаждением мужа к ней. В конце концов, они живут не в сказке, чтобы там про них не писали. И даже алкоголизм "дядюшек" гномов не вгонял её в тоску. Выпив, гномы очень легко поддавались на детские просьбы, что снимали часть забот с Белоснежки. А муж... Когда-то он пытался ревновать, но жена быстренько при помнила ему стажировку Золушки у него в офисе и вопрос был снят. Жизнь шла своим чередом, сказка стала реальностью со всеми вытекающими. Но трудно только тем, кто сдаётся и опускает руки - так считала Белоснежка, напевая за готовкой. Скоро обед и надо накормить семью. Когда тут горевать?


РЕКЛАМА
Он смотрел в окно и размышлял, почему так повернулась жизнь? С десяти лет он не выходил из дома, смертельно боясь людей, любой возможности контакта с ними. Над ним всего лишь «пошутил» его пьяный дядя, но эту картину парень не забудет никогда: перекошенное лицо, беспомощность в темном углу и холодный блеск ножа, медленно приближающегося к его лицу… Тогда вовремя пришли родители, и брат матери, заискивающе улыбаясь, сказал, что они просто играли и любимый племянник его не понял. Дело замяли, родственник все же, надеясь, что никаких последствий не будет, все обойдется… Не обошлось. В мальчике появился стойкий страх перед людьми. Лишь родители не внушали ему всепоглощающего ужаса и желания спрятаться, поэтому они приходили к нему в комнату. Но лишь раз в день и в строго определенное время. Он боялся. И страх только рос с каждым днем, каждым мгновением.

Родителям ничего не оставалось, кроме как установить компьютер и провести хороший интернет в комнату сыну. И повесить камеру над его дверью, чтобы он точно знал, что пришли лишь они. Это было тяжело, обидно, горько и так несправедливо… Но со временем все смирились. Прошло уже семь лет. Парень привык быть один, теперь его не разрывало чувство одиночества и желание найти общение. Теперь у него был интернет, где он мог спрятаться и быть тем, кем захочет. Никто не мог его достать через Всемирную Сеть. И друзей там было много, не в пример реальной жизни. И лишь иногда затворник подходил к окну и, прячась за плотной занавеской, смотрел на мир, людей, природу, вещи… Но, когда его накрывала тоска и хотелось покинуть эти четыре стены. Изученные им до самой незначительной и незаметной детали, как перед лицом снова вставало лицо дяди и занесенный нож. Нет, он не хочет идти туда.

И так изо дня в день, из года в год. Один, всегда один против враждебного мира. Даже родители не захотели защитить его, поверив в «шутку». Он не боялся только их, но и не доверял даже им. Никого вокруг. Ничего чужого. Только так можно защититься самому, раз уж некому придти на помощь. Иначе он погибнет, исчезнет, а для всех это будет «шутка»…

РЕКЛАМА
•
OTM
Ты создал свой мир
И забыл дорогу обратно,
Родные, друзья, любовь -
Все ушло, растворясь безвозвратно.

Ты в мечтах только жил,
Где ты сильный, красивый, умелый,
Не сберег ничего,
Оживая во снах без предела.

Возвращаться оттуда
Всегда непростая задача,
Нужно время и труд,
И просто феномен - удача.

Почему так случилось,
Зачем ты покинул реальность?
Ты молчишь и уходишь
Туда, где ты "самый" и главный.

Я дозваться тебя не смогла,
Хоть и горло сорвала и душу,
Я хотела идти за тобой,
Но ты выкинул меня наружу.

Проиграла в борьбе за тебя
Одному из многих мечтаний,
И пришлось создавать мне свой мир,
Чтобы не было больше метаний.

РЕКЛАМА
Мы хотим быть вместе, но нам не суждено. И что бы мы ни делали, чтобы не отдавали за это – этого мало. Беспощадное слово «никогда» висит между нами… Не увидеть, не узнать, не вздохнуть общий воздух меж нами… Никогда – режет душу на части. Никогда – гасит краски вокруг. Как случилось, что мы лишь на миг повстречались и вновь унеслись в привычный нам круг? Вдали друг от друга… Вдали от судьбы… Жестокая правда жизни, от которой хочется выть и лезть на стены. Жизнь ушла, осталось лишь пустое существование, доживание своего века и тоскливое ожидание развязки. Зачем тогда все это? Зачем был миг узнавания, миг счастья и неземного блаженства? Чтобы потом острее видеть и понимать собственный спуск на самое дно отчаяния и боли? Молча кричать и невидимо истекать от потери крови? Зачем? Кому это нужно? Вопросы, вечные вопросы в пустоту, потому что никто не может ответить. Ее Высочество Судьба не снисходит до нас, простых смертных… Зачем была встреча? Почему вспыхнула внутри искра любви? Кому нужны безответные страдания?
Ведь я тут, а ты там… за экраном…


ADRIVER
Вот интересно, тут тоже сработала пословица «противоположности притягиваются»? Как-то мне довелось стать свидетелем неожиданной и не частой встречи двух миров: набожность и чистота столкнулись с пороком и распущенностью. Два поезда дальнего следования остановились параллельно друг другу и пассажиры обоих составов с любопытством стали наблюдать за «соседями». И друг напротив друга остановились такие разные пассажирки.

Дамы весьма вольного поведения и отношения к жизни и монахини. Это было незабываемое и оставившее след в моей памяти зрелище. Представительницы обоих миров сначала были в легком недоумении. А последующая реакция была различной. Дамы весело начали смеяться и всеми доступными способами показывали противоположной стороне радости жизни. Они выпивали, подмигивали монахиням, обсуждали их между собою, презрительно называя «соперниц» святошами. Но со стороны это смотрелось наигранно, неестественно и так, словно дамы заставляли себя так вести.

Монахини, с легким осуждением глядя на «соседок», молились за них, судя по шевелению губ и крепко сжатым молитвенникам. На их спокойных и простых лицах читалась твердая уверенность в правильности их пути, жизни и стремлении. Они словно очищали собой то, что могли принести в мир такие, как неожиданные «попутчицы». Неся любовь ко всем и веру в Рай, монахини простили дам за окошком, что ясно читалось по их мимике. И даже в чем-то сочувствовали этим женщинам, с величавой скорбью глядя в окно.

Составы разъехались, соприкосновение миров было недолгим и вполне обыденным. Но мне не давали покоя мысли об этом происшествии. Почему, когда мы разъезжались, я уловил легкое сожаление, грусть в светлых глазах монахинь? Почему они, явно осуждая этих женщин, просто не отвернулись, а до последнего смотрели в наши окна, чуть ли не жадно впитывая мирскую атмосферу? И почему дамы, стоило окну с монахинями скрыться из виду, замолчали, как-то потеряно сидели у окна, скрывая муку и печаль? Глядя на них, я бы определил их состояние, как несбыточную зависть и сожаление…


РЕКЛАМА
Крылатые вестницы мира,
Помощницы в мире идей,
Такие безумно красивые
И хрупкие, словно иней.

Прекрасные, гордые, вольные,
Вас звать бесполезно самим.
Приходите вы лишь дозрелыми,
Даря вдохновенье и сны.

В неволе вы жить не обучены,
Тоска разъедает вам плоть,
Одни только ветры могучие
Дороги проложат вам вновь.

Желанны вы и востребованы,
Преград для вас нету нигде,
Надеюсь, что вы не забудете
Дорогу ко мне. Я жду вас.
Везде.


РЕКЛАМА
Я много читал детективов, поэтому был очарован воровской романтикой. Воровская честь, воровские законы, воровская порука. На фоне того, что творилось в реальности воровской вариант жизни привлекал меня. И мой путь стал предначертанным. Ступив на преступную дорожку, я обнаружил. что все далеко не так сказочно и замечательно на этой стороне жизни. То же предательство, такие же люди, несущие в себе зависть, злость, унижение. Однако, пути назад не было, пришлось приспосабливаться. Единственное, что я решил никогда не делать – это убийство. Но и воровства мне хватало с лихвой. Несколько раз я уже побывал в тюрьме, несчастная мать резко постарела, умоляла меня завязать с этими делами, отец не вынес позора и скончался, а я даже не смог попасть на похороны, так как находился за решеткой. Все так, но… но я не могу уйти. Слишком многое случилось за эти годы, слишком сильно изменился я сам. Никто не видит путы, но они окутывают меня, держат крепче тюремных оков. Не уйти… не скрыться… не измениться…
Сейчас я снова в тюрьме. Но этот раз – последний. Прости, мама, прости, отец. Я не оправдал ваших ожиданий и вложенный ваш труд в меня пропал даром. Через неделю меня не станет. Жаль, что я не смогу встретить там своего отца и попросить у него прощения. Жаль, что мое «прости» уже ничего не изменит…Но я не жалею о совеем поступке, хоть и перешел черту. Я должен был сделать то, что сделал, а дальше – пусть будет электрический стул… Не жалко. Уже не жалко… Она того стоит, даже если забыла меня, ни разу не навестив в камере смертников. Пусть. Тот поступок. За который меня казнят – единственный правильный в моей взрослой жизни. И как бы он не был кровав – он самый светлый для меня…


РЕКЛАМА
Он смотрел на свою подопечную обеспокоенным взглядом. Снова она задумала что-то непонятное и авантюрное, доставляющее ему много хлопот и работы. Но он никогда не жаловался, терпеливо выполняя свою работу, ради которой только и существует. Несмотря ни на что, он любил ее, видел ее хорошие порывы души, ее любовь. Пусть подопечная ошибалась, делала много ошибок, но ради друзей и родных готова была на все. И он, невидимый, облаченный в белоснежные одежды и с сияющими крыльями за спиной, радостно поддерживал добрые порывы. Ведь ее охранять и мягко направлять к добру - цель всей его жизни...
Даже если ради этого приходится иногда попускать тяжелые моменты в жизни подопечной. Но ведь им категорически запрещено вмешиваться в выбор людей. Они сами должны решить, как и что им делать. Как и в этот раз... Он не мог помешать ей сесть на мотоцикл с пьяным подростком, после того, как они немало выпили, отмечая Рождество. И чуть было не случилась трагедия. Хорошо, что тот, другой Ангел-Хранитель, был начеку и бездомный малыш отделался испугом. Но в его силах было овеять теплом неожиданную мысль подопечной, что надо измениться, хотя бы раз в году посвятить себя тем, кому повезло больше. Именно теплом Ангел показывал правильность мысли. И он был рад, что подопечная не отмахнулась от нее... И Рождество стало особым праздником на протяжении всей жизни девушки...

РЕКЛАМА
Не смотря ни на что, я все еще верю… Верю в дальние страны, принцев и единорогов, в то, что мечты исполняются. Да, не все, да, не у всех. Но все же, все же… И звезды падают не зря, и загораются на небе, и заря не зря окрашивает небо в нежный цвет, рождая в груди желание взмыть над миром, одарить его своей любовью и получить подобный подарок в ответ. Пусть серые будни упорно стирают розовость и улыбку каждый день, пусть поток суеты и обмана поджидает за углом, но ведь так не везде! И да, я верю, что где-то там, за горизонтом, есть страна Мечтания, страна, доступная всем, но не отмеченная ни на одной карте мира.

Когда-нибудь я найду туда путь, чтобы приехать, распаковать чемоданы и остаться жить там навсегда. Может, это случиться и не в этой жизни, может, не со мной, а с моими детьми или внуками, но они ведь тоже часть меня, верно? И, несомненно, рядом будут только те, кто нам дорог и важен. Никаких невзгод и тревог. Никаких грустей и проблем. Как такое может быть, спросят меня? А так – такая это страна, Мечтания. И, чем больше людей мечтает, тем она больше, богаче и невероятнее. И ближе к нам.

А иногда кусочек Мечтании попадает в наш серый мир, чтобы поддержать веру в нее. Это небольшие чудеса или исполнение наших желаний. Искренних и светлых, как воздух этой страны. И от улыбок счастья там, в неведомых далях, появляется радуга, рождается маленький единорог, появляется что-то новое. И я знаю: надо мечтать, мечтать изо всех сил, верить в чудо и дарить его окружающим. Тогда этот благодатный край войдет в нашу жизнь, победит серость и скуку, подарит лепрекона на кончике радуги.

Главное – верить и мечтать.


РЕКЛАМА
Как долго мне еще биться о закрытую дверь? Расшибать ладони и лоб в попытке проникнуть в тебя, понять и принять? Мы живем вместе, но словно в разных мирах. Ты никогда не говоришь со мной «по душам», скрываешь мысли и эмоции. Невозможно предсказать, как ты отреагируешь на то или иное событие. И это изводит. Я люблю тебя, но все чаще я задумываюсь: а кого это «тебя» я люблю? Какой ты на самом деле? Как ты относишься ко мне? Я не знаю.

Балансирование на грани интуиции мне надоело. Сегодня я решила все прояснить кардинальным образом. Может, кто-то меня за него осудит, но я считаю себя в своем праве. Морально подготовилась, собралась и решилась. За ужином я «призналась», что изменила тебе. Внимательно смотрю за твоей реакцией. Точнее, пытаюсь. Но ее нет. Ты не дрогнул, не среагировал, а все так же продолжил ужинать, словно я рассказала о погоде. Что происходит? Я, вообще, живу с человеком?

Так же молча и без реакции ты покинул кухню и включил телевизор. Твои обычные вечерние дела. А я осталась за столом, чувствуя себя невероятно глупо. До кого я пытаюсь достучаться? Нужно ли оно мне? Действительно ли я люблю тебя? Что держит меня рядом? В полном недоумении я прибралась на кухне и легла спать. Как теперь мы будем жить? Почему ты молчишь? Что происходит в твоей голове? Говорят, что глаза это зеркало души. Но твои серо-зеленые глаза ничего не выражают. Даже в интимные моменты ты словно не со мной. Как тебя понять?

А утром я поняла, что понимать некого. Ночью ты, совершенно бесшумно, собрал немногочисленные вещи и ушел. Лишь записку написать соизволил. «Прощай». О чем ты думал? Почему не попытался что-то спросить, устроить скандал, разозлиться? Мы прожили год под одной крышей, но ты ушел – и я поняла, что жила с роботом. Ничего больше не могу сказать о тебе. Ты так и не пустил меня в себя, даже не приоткрыл щелочку, чтобы поделиться своим миром со мной. При этом мой мир забирая без остатка… И теперь ты ушел… Жалею ли я о таком повороте отношений? Ты знаешь, не жалею. Жалеют обычно о том, что потеряли что-то родное, дорогое, знакомое. Ты не смог или не пожелал стать ни одним из этих определений… Что ж. Жизнь идет дальше, прощай…


РЕКЛАМА
Любовь разочаровала Светлану. Более того, она начала бояться ее, однажды от отчаяния чуть не покончив с собой. Но жизнь и натура девушки требовали свое. И Света нашла выход, может, осуждаемый другими, но идеальный для себя.

Девушка с детства любила читать, бралась за книгу каждую свободную минутку, в мыслях что-то исправляла, дополняла, меняла. И в своем решении девушка выбрала себе необычную любовь. Героя книги, зачитанной ею практически до дыр, героя, с которым много раз переживала различные приключения и не всегда из книги.

Благодаря чтению, у Светы было богатое воображение, и она прожила несколько вариантов жизни со своим необычным избранником. Конечно, кто-то в негодовании будет потрясать кулаками, звонить врачам и осуждать девушку, но… ее это не волновало. На душе было тепло и спокойно. Ее герой, ее избранник был только с ней, понимая ее и любя. Что еще нужно для счастья? Кто-то намекал на физическую сторону любви, но Светлана лишь досадливо отмахивалась: ее это не интересовало и абсолютно не причиняло беспокойства. Главное – ее все устраивало и новую депрессию успешно избегали…


РЕКЛАМА
Краски капали на холст,
Выдавая твои чувства.
Улыбаясь, ты дарил
Море ласки и искусства.

Но она не поняла,
Прошла мимо, не смотрела,
Словно в душу наплевав -
Денег только лишь хотела.

И померкли краски дня,
Чувства вмиг заледенели...
А художника потом
Так найти и не сумели.

РЕКЛАМА
Ненавижу начало весны. Вот честно. Все радуются, расцветают, а я ненавижу. Почему? Да все из-за дурацких "мартовских" котов, будь они неладны! И ладно бы только природные коты, поорут под окном, выльешь на них что-нибудь не вкусное - и тишина на полчаса есть. А вот с двуногими "котами" этот номер не проходит. Вроде как должно быть приятно - комплименты, намеки, шуры-муры... но ведь эти коты так ведут себя только по весне! А к их резкому потеплению амнезию лично мне не доставляют! И я прекрасно помню, что муж моей соседки не далее как месяц назад, в феврале, аккуратненько закопал машину снегом. Ну и что, что я поссорилась с его женой? Не с ним же? Так нет - отомстил. А час назад мне дверь в подъезд открывал, комплиментами одаривал, чуть не юлой вокруг вился. Правильно я тогда сказала его жене - котяра он гулящий! Скорей бы прошла уже эта весна, сводящая с ума даже, казалось бы, серьезных людей. Вчера наш начальник вдруг ни с того ни с чего засмеялся, подмигнул и ущипнул за мягкое место свою секретаршу. И это он считает романтичным? Алла Дмитриевна от неожиданности взвизгнула, чем и привлекла внимание всего отдела... Все же ненавижу весну, мартовских котов и их гормоны.

РЕКЛАМА
Он смотрел на волну, идущую на офис, и понимал, что жизнь кончена. Какие-то считанные мгновения оставались до того, как тонны воды обрушатся на бетон и стекло. И почему-то не было того, о чем так много писалось и говорилось: никаких картин жизни не мелькало перед глазами, ничего не вспоминалось. Да и мыслей связных в голове не было. Очарование красотой и оцепенение от грядущего ужаса. И лишь краем сознания он отмечал, что бесполезно метаться по офису или пытаться сбежать. Двадцать восьмой этаж - не уйти никому. Это конец... И все равно, действуя лишь на инстинктах, без мыслей и надежд, он схватил бегущую мимо женщину и, вместе с ней, спрятался под письменным столом. Оглушающий звук удара, физическое давление огромной массы воды, истерика женщины рядом, стук крови в ушах и... тишина. И не сразу слышишь в этой абсолютной, противоестественной тишине шум падающих капель с крышки стола. Не веря своему счастью, он выбирается из-под стола, крепко держа руку случайной женщины, и растерянно осматривается вокруг. Разруха, вода и никого. И это пугает. На миг создается впечатление, что вымер весь мир, ты остался один... Но сквозь странную пробку в ушах начинает пробиваться чей-то голос, плач, гудок машины с улицы... Чудо затронуло не только парня, но от этого оно не стало менее ценным. Они живы.

РЕКЛАМА
Сняты крылья и смята кровать…
Кто заметит и кто доложит?
Вновь полет в запредельную даль…
И лишь утро все уничтожит.

Ты спускаешься лишь по ночам,
Свет зажечь мне не разрешаешь,
Знаю я лишь на ощупь тебя,
Разговоры – и те не прощаешь.

Кто ты, в ночь прилетающий к нам?
Ангел? Демон? Мое искушенье?
Это все неугодно богам?
Стойкое у меня впечатленье.

Но ты снова молчишь, вновь уходишь,
Я увижу тебя или нет?
Что во встречах ты наших находишь?
Когда сможешь – дай мне ответ…
19.04.2017

РЕКЛАМА
И было пророчество. Что придет в этот мир Герой и спасет его. И наступит счастье и благополучие для всех, населяющих его. И многие века мир жил в ожидании своего Героя. Пока…

Пока всем не надоело и, собравшись, жители мира N сами не решили проблемы между собой. Оказалось, все не так уж и страшно. И наступили долгожданные времена покоя и достатка, и все позабыли несбывшееся пророчество. Пока…

Пока не пришел Герой. Придти-то он пришел, только оказался никому не нужным. Сунулся к гоблинам, а те мирно существуют с кочевниками, охраняя их во время длительных переходов от зверья да жулья. Пошел драконов вразумлять – поселенцы его чуть на вилы не подняли. Хорошо сами драконы спасли Героя. Вспомнил про гномов, но эльфы очень настойчиво посоветовали не мешать жить их друзьям. Мыкался, мыкался Герой, пока…

Пока не плюнул Герой на все, и не решил жить своей жизнью, заведя семью и хозяйство. Жители вздохнули с облегчением, ибо без дела мающейся Герой всем внушал опасение. Жизнь мира потекла дальше спокойно и размеренно, стирая темное прошлое и рисуя радужное будущее. Оружие и доспехи начали ржаветь. Пока…

Пока миру снова не стало скучно. И вновь наступила тьма. И снова зазвучало пророчество. Пока…


РЕКЛАМА
Он бушует и бьется о скалы у моих ног. Грозный, могучий, беспощадный и бесконечно восхитительный ОКЕАН. Увидев его всего один раз "в живую", я просто не смог повернуться к этому спиной. Это как найти свою первую любовь. Или даже глубже, значимей. Человек может простить предательство, океан - никогда. Может, не сразу, но он отомстит. Этого не понимают глупые отдыхающие, беззаботно плещущиеся у берега. И не связывают с местью водной стихии трагедии и неприятности, происходящие с ними в другие приезды. Глупые, ограниченные люди. Считается, что вода смывает все тревоги, печали, беды... Но у воды тоже есть память. И она долговечнее нас. В свое время могучий океан все вернет сторицей... И именно поэтому у большинства смотрителей маяка нет жен и подруг - океан настолько всеобъемлющ, что заполняет собой каждую миллионную точку твоего организма. И ты с радостью отдаешься этому, даже на суше плывя в волнах любви стихии... Океан вечен, океан могуч, океан - беспощаден...

РЕКЛАМА
Ты песчинка в огромном мире,
Что бушует вокруг волнами,
Но кому-то ты - смысл жизни,
Центр мира, его цунами.

Вроде кажешься ты никчемным,
Но с тобой столько связано, правда?
Кто-то встретил свою девчонку
Лишь общаясь с тобой, как в награду.

Кто-то бросил привычку плохую,
Посмотрев на пример тобою,
Кто-то вдруг обрел в тебе гуру,
(Ведь приятно же, это не скроешь).

Ты песчинка, ты винтик, ты атом,
Мир огромен в сравнение с тобою.
Ты обойма в его автомате,
Но без пули не будет ведь боя...

РЕКЛАМА
Слова упадут в тишину
И дрогнут тогда чьи-то плечи,
Зачем оставляешь одну,
Надеясь, что кто-то заменит?

Стандартные фразы ты скажешь,
И чувствуешь, что герой,
Конфеткой, духами подмажешь
Иль шубой какой дорогой...

Вот только внутри будет пусто
И звуки не смогут помочь,
Любить - это тоже искусство,
Не каждый осилит его.

И вот под конец своей жизни
Останешься ты вдруг один,
Слова отойдут, как обжегшись
Лишь холод. Омут их льдин.

РЕКЛАМА
Бабочки меня окружили,
Им нужно веселье и счастье,
А я стою у могилы,
Мечтая с тобой остаться.

Ты уходил с улыбкой,
Просил забыть и жить дальше,
Надеюсь, тогда ты не слышал
В моем обещании фальши.

Сокровищем своим называл ты,
Для меня был пиратом лихим,
Откопал в глубинке зачахлой,
Пыль стряхнул и мечтой наделил.

А теперь для кого мне смеяться?
Кому блеск свой дарить и ценность?
Кто оценит оригинальность,
Не захочет менять на блёклость?

Ты сокровищем звал когда-то,
А теперь сам в земле зарытый,
Откопать бы тебя, но как-то
Я боюсь. А вдруг это слишком?..

РЕКЛАМА
Очередь снова была длинной и молоденькая, но шатающаяся от усталости, медсестра поняла, что и сегодня они лягут спать поздно. Если вообще лягут, как бывало не раз после той страшной катастрофы...

Несколько месяцев назад вся планета оказалась охвачена неизлечимым вирусом. Как все началось? Кто или что стало причиной события? Ответить не мог никто. Невероятно быстро, в считанные дни все здоровое население планеты умерло или умирало. Нелепость, если тут можно было применить это понятие, ситуации была в том, что те, кто болел любыми разными заболеваниями не пострадали. Даже если был простой перелом или насморк - остались жить. И хоронить умерших. Ученые, отбросив все препятствия в виде расизма и политических предпочтений, стали в очень срочном порядке изучать неизвестную и страшную болезнь, чтобы избежать новых жертв. Ведь люди вылечивались от своих болезней. И тут же попадали в жадные руки вируса. И умирали.

Дошло до того, что люди сами стали наносить себе увечья, чтобы остаться в живых. К больному СПИДом выстраивались очереди на заражение. Планету постепенно отхватывали паника, безнадежность и безумие. Но ученые справились. Нашли противодействие. Пришла очередь медицины и компаний по производству вакцины. Речь о стоимости уже не шла. Все страны отдавали необходимые ресурсы, никаких попыток подделать не было - все старались выжить. Медицинский персонал работал на износ, делая бесконечные прививки, успокаивая, приободряя, даря надежду...

Некоторые от истощения засыпали, где стояли, и уже не просыпались. Но никто не жаловался, никто не покидал постов. Общее горе сплотило всех, отодвинув в самый дальний угол человеческую агрессию и споры. Речь шла о выживание людей вообще, сейчас не до веры, цвета кожи или предпочтений в постели... Выжить. Помочь выжить соседу. Зачать следующее поколение. Не потерять себя...

РЕКЛАМА
Закончился конкурс "Мисс сцена"... Все разошлись по домам, взволнованно обсуждая события, участников и организаторов... И так каждый год... Лишь один человек остался в здании - ведущий. Это был его последний выход, финал карьеры, но никто об этом не знал. Те же широкие улыбки, веселые шутки, поддержка претенденток... Было и не догадаться. Он сам так решил. Почему? Устал. Невероятно, практически смертельно устал от фальши и показного дружелюбия. Он, как никто другой, знал о закулисных склоках и войнах. И он сдался. Решил сойти со сцены, пока не сорвался. Ему хотелось, чтобы в памяти остался великолепный ведущий, а не опустившийся алкоголик или наркоман. Хотя... В памяти? Чьей? Кого он обманывает? Стоит уйти - и о нем забудут, найдут нового шута и снова колесо шоу закрутиться в яркой обёртке... А он? Он просто уедет из этого города, туда, где никого не знает, туда, где его не будут донимать вопросами. Вырваться из круговорота софитов, лжи, подкупа, улыбок и ударов в спину...
Свобода... Вот то, что он желал теперь. И для этого надо уйти...
В сумерках Дворец культуры покинул сутулый немолодой человек с печатью усталости на благородном лице...

ADRIVER
И вновь овации
И крики "Браво",
Поклон от нас,
Шажок направо...
Все так привычно
И так нелепо -
На нас ведь маски,
Мы в них одеты.
Толпа народа
В экстазе стоне,
Но вновь забудут,
Никто не вспомнит...

РЕКЛАМА
Мы победили, прошли отбор,
Оваций море прошло по сцене,
Шагаем в небо во весь опор,
Но руки связаны открыть те двери...

И вновь внизу, и вновь стремление
К победе, славе, на небеса,
И снова путы, и вновь - падение
И круг замкнулся. И так всегда..

РЕКЛАМА
И вот расстрелян магазин,
И запах пороха, и гари.
И ты один, и я один -
Любви мы так и не познали.

Нас научили убивать,
Мотивом дав спасенье мира,
Нам не давали толком спать,
Настаивая на защите тыла.

Но бой прошел. И все мертвы.
И мы с тобой вот-вот затихнем.
А мир все так же глух и тих,
Ему плевать на наши жизни.

РЕКЛАМА
- К нам приезжает знаменитый флейтист! – дядя Сергей чуть не прыгал от радости. – И вы все тоже приглашены! Концерт для небольшого круга людей и я еле выбил на вас билеты.
- Но, Сергей, - мама, родная сестра дяди Сережи, неуверенно оглянулась на нас, - может, эти билеты нужнее другим? Ты же знаешь, мы не любители классической музыки. Разве что Женя вон сходит.

Все взгляды скрестились на мне. А мне что? Сходить на концерт я не против, тем более, что дядя так на кого редко реагирует, да и ограниченность слушателей льстит самолюбию. Я ж тоже в кругу этих счастливцев. А вот родители да, не любят такие мероприятия. Но разве подобная мелочь может остановить дядю Сергея? Он живет с нами с тех пор, как умерла жена, является директором Дома Культуры в нашем городе и считает своим долгом хоть так благодарить единственных родственников за заботу.

- Вы идете, - билеты легли на стол и были прижаты вазочкой с конфетами, - и это не вопрос. Потом для Жени проведу специальную экскурсию за кулисы. Думаю, ей понравится.

И вот сам концерт. Не очень большой зал был полностью заполнен, по шушуканью людей я поняла, что флейтист и вправду знаменит и нам очень повезло с его присутствием. Даже папа заинтересовался, услышав несколько комментариев за нами. Погас свет. Занавес плавно отъехал в сторону. На сцене в гордом одиночестве стоял невысокий и ничем не примечательный мужчина средних лет. С таким встретишься на улице – и не запомнишь о нем ничего. В общем, впечатление он не производил. Выждав томительную паузу, музыкант поднес флейту к губам…

Музыки словно не было. Впрочем, как с огромным удивлением поняла, зала тоже. Вокруг меня простирался огромный зеленый луг, залитый солнцем. Я даже чувствовала его тепло и вдыхала аромат луговых цветов. Опустив глаза, я увидела на себе свободное, в пол, платье нежно-зеленого оттенка, короткие волосы почему-то оказались заплетены в косу и в руках был венок. Негромкое ржание привлекло мое внимание. Неспешно ко мне подходил удивительно красивый единорог. Ласково ткнувшись мордой а мои руки, он позволил погладить себя, гордо подняв голову. Такой мягкости под руками я не чувствовала никогда. Это было неописуемое чувство блаженства, чувство счастья…

Внезапно окружение сменилось. Поле боя. Бесчисленное количество раненных и мертвых тел. Тяжелый запах крови и гари. Стоны и проклятия. Обнаглевшие вороны. И посреди этого – я. В темно-красном брючном костюме, с сумкой через плечо и какой-то склянкой в руках. И, что удивительно, я знаю, что со всем этим делать. Стараясь не обращать внимания на слезящиеся от гари глаза, я начинаю обходить поле, выискивая раненных и пытаясь им помочь. Я чувствую в себе бессильную ярость на жестокость войны и огромную боль за столько загубленных жизней. Мне почти физически больно около каждого раненного и дыхание смерти не обходит меня около трупов…

И снова все меняется. Огромная бальная зала, множество веселого народа, за окном так много и так близко звезды, по небу летают странные аппараты. Словно… словно я попала в будущее, как показывают в фильмах. Приглядевшись, я заметила, что окружающие и одеты и выглядят весьма и весьма специфично. Но это ничуть не вызвало во мне отрицания. Словно так и должно быть. Моим кавалером тоже был не совсем человек, и я чувствовала, что именно это меня и притягивало. Играла негромкая музыка, вино лилось рекой, звезды загадочно мерцали…

И все порвал шквал аплодисментов. Тряхнув головой, я осмотрелась, находясь в некотором ступоре. Знакомый мне концертный зал. Рядом родители. Дядя Сережа с незнакомым дядечкой на сцене раскланиваются не умолкающим аплодисментам. Оказывается, пролетело три часа концерта. А я так и не смогла вспомнить музыку, издаваемую флейтой. Лишь картины очень ярко отпечатались в сознании.

После того, как музыканта все же отпустили за кулисы, дядя исполнил обещание и повел меня туда. О! Теперь я и не думала возражать, мечтая пообщаться со столь талантливым музыкантом. Отец, выходя из зала, поразил меня тем, что не выглядел сонным. На лице моего отца было написано не хилое такое потрясение, а это, скажу честно, дорогого стоит. Да и мама выглядела слегка не в себе, словно не могла понять, где она. Поэтому знакомство с такой личностью я не променяла бы ни на что.

Музыкант сидел в своей гримерке и выглядел очень уставшим. Но стоило мне выразить искреннее восхищение его игрой, как он весь словно стал светиться изнутри. Правда, в глазах, как оказалось, карих. Была странная грусть.

- Спасибо за комплименты, - голос у музыканта был тихий, - но они должны звучать не мне. Я лишь инструмент для моей флейты.
- Прошу прощения? – я озадачилась.
- Это не я играю на флейте, - мужчина пожал плечами и провел по флейте кончиками пальцев, - это она играет на мне, рассказывая свои истории.
- Это же инструмент? – я, если честно, стала опасаться, что мужчина того… ну немного не в себе.
- Как же мало Вы знаете, - снисходительная улыбка скользнула по его губам, но взгляд не отрывался от флейты, - хотите, я расскажу Вам правду?
- Конечно! – я вся подалась вперед. Не желая пропустить ни слова.
- В далекие времена по дорогам планеты путешествовала одна сказительница, - голос музыканта был плавный, убаюкивающий, - ее чудесный голос завораживал слушателей, уносил их в ее истории, дарил мир и покой. Но случилась банальность, право слово. Один из слушателей стал одержим сказительницей. И требовал, что бы она рассказывала истории лишь для него. Но сказительница была гордой и свободной дамой, отказывая ему раз за разом. Пока этот одержимый не скопил денег и не превратил строптивицу в флейту. Но недолгим был триумф негодяя. Флейта отказывалась играть в его руках, издавая отвратительные звуки, рождавшие кошмары. Одержимый спрятал флейту ото всех и сгинул во времени. Шли годы. Многие искали легендарную флейту-сказительницу. Кто-то находил, кто-то нет. Но не во всех руках она обретала свою прежнюю силу. Пока не попала в руки одного уже не молодого человека. Попала совершенно случайно. И этот счастливец не сразу понял, что перед ним – флейта. Он-то видел перед собой маленькую, но удивительную деву, говорящую с ним без слов… С тех пор они продолжили путь по планете, продолжая рассказывать истории сказительницы-флейты через простого человека…

Слушая рассказ, я словно видела его перед глазами. Чувствовала, что слезы катятся из глаз, но не могла и не хотела их вытирать… Пока меня не растолкал дядя, ругаясь и спрашивая, куда делся именитый гость. Зачарованная рассказом, я не заметила, как он исчез, а ведь дядя так хотел уговорить его на еще один концерт… И с тех пор я мечтаю снова услышать рассказ флейты, переданный нам простым, неприметным мужчиной…

======================================================
Весна, пора расцвета и зарождающейся красоты. После зимы все вокруг расцветает и набирает цвет…
Она раньше не знала, что такое любовь. Это казалось ей чем-то лишним, «не для нее», и все эти выражения – любовь с первого взгляда, пронзает молнией, захлестнуло как ураган – кажутся надуманными и пустыми. Пока не наступила двадцатая весна… И она поняла, внезапно, как вспышка, что он, случайно встреченный ею на улице, облитый из лужи, в которую девушка неосторожно наступила, ругающийся, стал внезапно интересен. И она первая спросила имя. Растирая подтеки грязи на светлой ткани, девушка пыталась завязать знакомство, вглядываясь в серые омуты глаз. И, побежденный настойчивостью, парень отвечал. Сначала отрывисто и почти грубо, потом более заинтересовано, и уже вскоре вполне дружелюбно обменялся телефоном с незнакомкой, «чтобы договориться об оплате химчистки».
А вокруг шагала весна, природа просыпалась, оглядываясь еще сонными глазами вокруг, но уже выискивая «жертвы» любви. Весной можно только радоваться. Даже слякоти и грязи – ведь это означает, что холодная и суровая зима сдает свои позиции и совсем скоро под ласковые лучи солнца выйдут погреться все. Снимая с себя, как шелуху, уже ненужные теплые одеяния. И обнажаться не только тела, но и души. Ведь именно они радуются новому витку жизни, помогая телесной оболочке пережить серость дней.
И сейчас внутри у девушки все именно расцветало и пело, сметая сомнения, словно порывы урагана и даря удивительное спокойствие небесного светила. И как она раньше не замечала всех красок пробуждающегося великолепия? Как могла ходить мимо птиц и растений, не обращая внимания на их небывалую красоту? И почему раньше переклички редких городских птиц резали слух? Ведь эти голоса похожи на ангельские…
Весна уверенно вступала в свои права, даря мир, красоту и надежду не только природе и животным, но и людям, погрязшим в серости дел и безысходности бега. И люди робко, но радостно улыбались прохожим, лужам, дождю, вон тому полицейскому… И совершенно естественно в пробуждающихся душах рождалось светлое и окрыляющее чувство, необъяснимое, но жизненно необходимое. Любовь…

======================================================
РЕКЛАМА
Берт прятался за колонной, стараясь не дышать. Охотник за нечистью, один из многих, сегодня послушался своей интуиции и пошел за тихой и милой дочкой пекаря. За те два дня, что охотник провел в этом городке, он столько наслушался хвалебных речей в адрес этой скромной, милой, отзывчивой, очаровательной девушки, Ниихит, что начало сводить скулы. С первого взгляда девушка подходила под описание, но интуиция прошедшего не одну битву Берта не просто подала сигнал. Она, буквально, била набат, рождая в голове нестерпимую боль. И мужчина знал, что боль пройдет только после того, как выяснится причина тревоги. И все два дня он караулил девушку.

Сегодня Ниихит все же выдала себя. Она явно знала, кем является незнакомец, посетивший их захолустье и испугавший детишек многочисленными шрамами на лице и руках. Но, не имея опыта, не смогла заметить слежку и привела Берта прямо к нужному месту. Глядя, как девушка скрылась в дверях полуразрушенного замка, охотник негромко хмыкнул и покачал головой. Сколько еще наивных дурочек есть на этом свете? Почему нечисть так легко завладевает их умами и сердцами? Но размышлять было некогда. Берт чувствовал, как вокруг задвигались тени, идя на свет чистоты девушки.

- Ты пришла, - хриплый голос, раздавшийся из-под капюшона неслышно появившейся фигуры сосредоточил внимание охотника на себе, - наконец-то. Сделай это. Я устал ждать.
- Погоди, Ролгар, - мелодичный и чистый голосок прозвучал неожиданно холодно и жестко, - я еще не насладилась местью.
- Ты отняла у меня все, - голос мужской фигуры был уставшим и словно умершим, - любимая, мечты, родители, будущее. Осталась только эта иллюзия жизни. Отбери же ее. Отпусти меня.
- За то, что ты сделал, - Ниихит упрямо вздернула подбородок, - ты недостаточно наказан. Ты умрешь тогда, когда этого захочу я. А пока, наслаждайся. Сегодня вернулся Рилтор.
- Он не виноват! - фигура в балахоне сделала движение вперед и протянула руку, но безвольно ее опустила, стоило только коснуться лица смеющейся девушки, - его даже не было тогда в городе!
- Но он - твой лучший друг, - Ниихит закружилась по залу, описывая круг, - и разве вы не клялись все разделить поровну? Значит, половина его вины - на тебе.

Берт слушал странный диалог и никак не мог понять, что тут происходит. Действие явно отличается от обычного получения силы нечистью за счет невинной жертвы. Да и кто тут жертва? Старательно запомнив имена, он дождался, когда девушка, под горестный стон исчезающей фигуры, покинет замок и отойдет подальше. Следить за ней обратно не было смысла, а вот подумать стоило. Он явно не владел всей информацией и мог сделать совсем не то, что надлежало. Поэтому, стоило только первому пьянице появиться на постоялом дворе, как ему поставили вино и задали несколько наводящих вопросов.

Оказывается, Ролгар был одним из лучших охотников и бойцов городка, происходил из бедной, но почитаемой семьи. Но вот недавно, каких-то пару месяцев назад, он загадочно исчез. И сразу после исчезновения, буквально за несколько дней, загадочным образом погибли его родители, невеста и несколько друзей. Из самых близких ему остался только Рилтор, вернувшийся накануне из дальнего странствия.

Берт пошел снова в заброшенный замок, но не смог понять, как Ниихит смогла вызвать своего собеседника. И, это становилось очевидным, пленника. Связавшись с помощью Ока Мира с несколькими магами, он получил гору информации по призывам, но ничего не подходило. Несколько дней Берт убил на разного рода эксперименты, пока один из магов-собеседников случайно не вспомнил древний и почти забытый способ призыва. Там действовала настолько сложная система магических формул, что от нее давно отреклись. К тому же, основным условием исполнения этого призыва было отдание себя тьме. Но если решившийся исполнял все в точности, то потом получал власть над тем, ради кого все затевал. Призываемый исчезал из нашего мира, переселяясь в мир теней, и только присутствие загнавшего его туда могла вызвать дух на свет. И только в том месте, где проходил ритуал.

Охотник отдавал себе отчет в том, что девушка не поможет ему по своей воле и эта проблема была первостепенная. Понаблюдав за объектом какое-то время, мужчина пришел к неутешительному выводу, что Ниихит, хоть и была для всех милой и отзывчивой, но ни с кем не пила, а к незнакомцам в этом плане проявляла осмотрительную опаску. Оглушить ее? Но, пока нет никаких доказательств, Берт не имел права причинить ей физический вред, ведь силы у них были явно не равны. Да и девушку всегда провожали поклонники, не вырубать же всех.

Отложив решение этой задачи ненадолго, Берт сосредоточился на Рилторе. Чем привлек внимание девушки этот парень? Немного мрачный, неповоротливый, но, как говорили все, надежный и справедливый. Почему та фигура явно испугалась за этого громилу? Хрупкая девушка ничем не смогла бы навредить ему. Ненавязчиво наблюдая за Рилтором, охотник определил, что Ниихит тоже этим занимается. И очень старается остаться с другом пропащего наедине и чем-то напоить. Но парня все время спасал нелепый случай: то кто-то буквально выхватит кружку из его рук, то попросит срочно напиться. Великан ни разу не возразил, заказывая себе новую порцию.

Как-то раз Берт и сам утянул стаканчик поднесенного девушкой питья и залпом осушил его. Оно оказалось разбавлено хорошей дозой снотворного, к тому же лишающего сил даже после прекращения действия еще на долгое время. Испытав подобное на себе, охотник уже более пристально следил за девушкой, шлифуя в голове созревающий план. Пока ему не подвернулась удачная возможность поменять стаканы Ниихит и Рилтора.

Опоив Ниихит, Берт принес ее в тот замок. Стоило только ему подойти с девушкой на руках, как тени снова зашевелились и появился силуэт в балахоне. Что-то охотнику стало ясно, но не все тайны были раскрыты. Вдруг девушка имела право на месть, даже такую ужасную?

- Кто ты? - голос, прошелестевший из-под капюшона, был пустым. - И что делаешь тут... с ней?
- Я хочу разобраться в том, что тут происходит, - Берт положил Ниихит на упавшую колонну и повернулся к замершей фигуре, - почему она так поступила? Что ты сделал?
- Отказал ей.
- Прости?
- Ниихит решила, что я достоин стать ее спутником, - в голосе фигуры проскользнула горечь, - она привыкла получать то, что хочет. Но вот только я был помолвлен с Лиеленой и совершенно не хотел менять свои предпочтения.
- И это все? - Берт никак не мог поверить, что отказ - достаточная причина для такого.
- Для Ниихит это - более, чем веская причина. Она поклялась, что уничтожит все, что дорого мне и потом только отпустит меня. И почти осуществила свою месть. И наградой за это ей была обещана небывалая сила.

Охотник тяжело вздохнул и повернулся к спящей девушке. Ну почему она не устроила истерику или показную голодовку? Не повыдергала косы сопернице, в конце концов? Почему пошла по пути тьмы, навлекая на себя проклятье?.. Короткий взмах, бессильный крик тьмы и тихий шепот "благодарю"... Вот и все... Иногда Берт ненавидел свою работу...
======================================================
Юля любила его. Больше родных, больше жизни. Ловила каждый его взгляд, каждое движение… Ради него на все была готова и только его слово имело решающее значение. Девушка с замиранием сердца произносила его имя и почтительно замирала, слыша его от других. Никакие доводы, слова и насмешки не могли поколебать ее любовь. Даже то, что Миша не обращал на нее никакого внимания, не останавливало. Ее любви хватит на двоих, она сможет вести корабль их любви и сама, взяв все на себя. Именно так Юля утешала себя, глотая слезы в тишине своей комнаты и кутаясь в одеяло. И снова радостно улыбалась ему на следующий день. Она сильная, она справиться…

А Миша и не думал о своей поклоннице. Зачем, если она и без этого всегда рада и всегда под рукой? Намного интереснее с друзьями и более красивыми девушками, которые с радостью скрасят досуг, и не будут ждать от него чего-то серьезного. Жизнь надо прожить весело и ярко, семья совсем не входила в планы парня. Странную девчонку, ходящую за ним хвостиком, можно использовать и оттолкнуть, когда надобность отпадет. Все равно все простит. А с такими девушками не интересно, с ними не гуляют и не хвастаются перед друзьями…

Неизвестно, чем бы закончилось все происходящее, но тут вмешался случай. Или Судьба? Боги? Кто знает. Вмешательство явно было. Миша, ехавший с дачи с родителями на машине, попал в аварию. Родители получили лишь несколько ударов и царапин. Основные повреждения перепали именно их сыну. Миша попал в реанимацию, ему требовалось провести срочное переливание крови. Но в больнице был дефицит донорской крови, родители по медицинским показаниям не подходили, счет жизни парня шел буквально по часам…

Когда Миша пришел в себя, то увидел, что весь в проводочках, подключенных к разным попискивающим аппаратам. Он смутно помнил саму аварию, только бесконечно нарастающую боль, плотную липкую темноту и чьи-то всхлипы. Хотя, на счет последнего он мог и ошибаться. В глазах у парня немного расплывались предметы, в голове стоял шум, тело не подчинялось желаниям хозяина, придавленное к больничной койке огромной усталостью. На шевеления больного к кровати приблизилась фигура, и Миша с трудом узнал свою мать. Она осунулась, в волосах прибавилось седины, лицо словно состарилось на несколько лет.

- М… ма… мама, - с трудом разлепил губы и смог выдавить из себя одно слово парень.
- Молчи, сынок, - женщина сжала руки в кулаки, явно стараясь не плакать, - тебе пока не стоит говорить. Восстанови силы. Мы все обсудим потом. Главное, ты жив.

Прошло несколько дней. Мать не выходила из палаты ни на шаг. Хоть и не разрешается в реанимации находиться посторонним, но бьющуюся в истерике женщину просто не могли выставить. Ни морально, ни физически. Через день приходил отец. Он тоже беспокоился за сына, но что-то мешало ему находиться в палате дольше приличного времени. С каждым днем Михаил чувствовал нарастающее напряжение, родители что-то скрывали от него, отводили глаза. Наконец, парень почувствовал, что слабость начала отступать.

- Мама, - дождавшись, когда закончится утренний обход, как-то взялся за расспросы Михаил, - что происходит? Что вы с отцом скрываете от меня?
- Тебе еще рано об этом думать, - женщина пыталась увильнуть от явно неприятного ответа, - тебе надо набраться сил, потом мы все-все расскажем.
- Понимаешь, - мать замялась, но больше не могла держать это в себе, - после аварии ты был в очень критическом состоянии. Нужна была кровь, но с этим возникли проблемы. Врачи разводили руками, мы уже не знали, что делать, никто не хотел быть донором, потому что крови надо было много… Но одна девушка из твоей группы, узнав о произошедшем, дала согласие стать донором. Это спасло тебя, ты пошел на поправку… Однако… эта девушка, Юля, она… в спешке медсестра что-то напутала или сделала умышленно… сейчас это уже не определить…
- Мама, - у Миши странно защемило в груди, - говори все до конца, не тяни.
- При переливании, - голос женщины опустился почти до шепота, - Юле занесли какую-то заразу… Она… девушка умирает в этой же больнице. Врачи говорят, что вылечить ее не смогут. Болезнь тяжелая, и все осложняется тем, что организм донора очень ослаблен. Юля… мы навещаем ее… она просила не говорить тебе… Вот…

Парень сидел, словно его ударили по голове. Мысли беспорядочно метались в голове, не видя выхода, не желая мириться с ситуацией. Как же так? Не может быть, чтобы не было способа помочь. Ведь Юля спасла его, буквально стала его кровной сестрой. Он должен сделать что-то для нее. Но все его настойчивые расспросы у врачей не дали результатов. Девушка умирала. Она тянула из последних сил, сами врачи уже давно похоронили ее. Но что-то удерживало больную, не давало спокойно закрыть глаза.

- Юля? – Миша уговорил врачей и родителей, чтобы ему разрешили на кресле-каталке навестить своего спасителя.

Парень не получил ответа, лишь слабое дыхание показывало, что лежащая на кровати фигура еще жива. Подъехав ближе, Миша издал негромкий возглас. Юля, когда-то склонная к полноте и улыбчивая девушка, была очень бледна, похудела до невозможности. Глядя на изможденную девушку, трудно было поверить, что с момента ее болезни прошло всего около недели. Коротко остриженные волосы словно померкли, глаза полузакрыты, серая кожа, тихое, прерывистое дыхание… Со стороны казалось, что девушка уже не в этом мире, по крайней мере, посетитель ее совершенно не волнует. Миша какое-то время просидел рядом, вглядываясь в лицо когда-то ненужного, а сейчас очень дорогого человека.

- Ты… жив, - если бы в палате не было так тихо, то еле различимый шепот он ни за что бы не услышал, - это… хорошо…
- Юля, - парень не знал, что сказать, горло сдавил спазм, - ты… это… держись…
- Главное, - бескровные губы попытались улыбнуться, - что… ты… жив…

Аппарат, подключенный к девушке издал противный громкий непрерывный звук… Вокруг кровати засуетились врачи… В дверях палаты сдавленно всхлипывала мать Миши… но сам парень застыл, отгородившись от мира. Его мозг упорно отказывался воспринимать факт смерти Юли. Казалось, что то время, когда его бесило ее нахождение рядом, было не с ним, не в этой жизни, было сном… Медсестра увезла безучастного пациента в его палату, но тот этого даже не заметил. Он погрузился в себя, перебирая в памяти моменты их встреч. Как он мог раньше отталкивать ее от себя? Как мог не разглядеть ее, не понять ее ценности? Что он раньше делал?

Выписавшись из больницы, Миша поразил всех знакомых тем, что разительно изменился. Гулянки и компании его больше не интересовали, парень погрузился в учебу, отдаваясь этому процессу всего себя. Экстерном закончив университет, он, не минуты не колеблясь, ушел в социальную работу. Помощь старикам, детям, инвалидам, больным – он не отказывался ни от чего… И никто не видел его искреннюю улыбку с тех пор, как он покинул больницу… Миша словно существовал, механически существуя и лишь на какую-то долю себя прежнего оттаивая рядом с теми, кто нуждался в помощи… Но сам он чувствовал, что умер тогда, в палате Юли, услышав противный писк прибора…

======================================================
РЕКЛАМА
Вот и в мой дом пришла бессонница,
Уютно с ней сидим и пьем чаёк.
А о своем визите эта странница
Сказала лишь: «Зашла на огонёк»

Сперва я растерялась. Ну не шутка ли?
Огонь любви давно во мне угас.
Проблемы так привычны, что угли одни…
«Какой же огонёк приветил Вас?»

«Огонь надежды», - отвечала гостья мне, -
«Что полыхает вопреки всему,
Что ослепляет и ведет по темноте
Меня. А так же спутницу одну».

«Еще кого-то?» - удивляться сил уж нет, -
«Мне снова чай заваривать идти?»
«То – Вера, что поможет не заметить бед,
Смотри, ее легко не отпусти».

Сказав все это, моя гостья сгинула,
Оставив чай и тени на стене…
Надежда? Вера? Вот уж не подумала б,
Что ж, дверь всегда открыта для гостей…

======================================================
РЕКЛАМА
Нервы натянуты до предела. Вздрагиваю от каждого шороха, ожидая, что вот-вот из темноты материализуется очередной охотник. Как же много их стало! И как жалки и ненавистны люди, осудившие весь род на вымирание из-за одного представителя. Словно они все идеальны, словно… Встряхиваю головой, отгоняя мысли. Философия не поможет мне спастись, философия не поможет разжалобить идущих по моему следу.

Замерев, вслушиваюсь в тоскливый вой одного из оборотней. Люди научились подавлять волю тех, кто может быть им полезен. Объявив охоту на тех, кто имеет вторую ипостась, они сначала не знали, как нас отличить от них. Пока ученые не изобрели эту ловушку для воли. И никого не интересует, что не все мы злобные и хищные. Что у нас тоже есть душа…

Услышав повторный вой, я вздрагиваю и меняю форму. Спасибо, мой неизвестный собрат, что смог сопротивляться и подать знак. Пусть Мрада хранит тебя на пути в ее чертоги. Гибкой ласке проще уйти от погони, хотя это и отнимет много сил. И я ныряю в мерзко пахнущую дыру, сдерживая животный инстинкт мести. Слишком мало времени прошло, как я убивалась над телами двух своих деточек… Даже их не пощадил кровавый смерч. Что с мужем – не представляю, но верю, что мы встретимся. Если выживем. А сейчас – бежать. Уворачиваться от оружия и сгустков смерти.

Сердце стучит в ушах, практически не различаю дороги, куда бегу… Обложили со всех сторон, травят подчиненными собратьями и ядом. Им даже все равно, что кто-то, в свалке, погибает из людей. Меня аж трясет от источаемой ими злобы, желания убить, уничтожить. Поворот, нырок, немыслимо извернуться от копья и тут же шарахнуться в сторону от клыков… Тело уже изнемогает, сил осталось ничтожно мало, но я не могу просто так сдаться. Бегу дальше в тщетной надежде спрятаться в маленькой щели.

Убежать, спрятаться, восстановить силы… Это мои первоочередные задачи, сосредотачиваюсь на них… как вдруг… но это невозможно… он же самый ловкий, самый хитрый, самый быстрый, самый… мысли мечутся в голове, а тело само несется к распластанной на тротуаре тушке… Сомнений нет. Этот окрас, это чуть надорванное ухо я узнаю из миллиардов других… Моя семья полностью уничтожена… Мне не с кем больше встретиться, не с кем возродить род… Слепая ярость заполняет все мое существо, ни о каком самосохранении уже не может быть и речи. Месть. Только месть. Да, я не большой зверек, но даже я могу доставить проблемы. Смертельные проблемы…

Бросаюсь на охотников. Они явно не ожидали подобного, чем я пользуюсь во всю. Несколько быстрых движений, несколько точных укусов – и палачи с криками оседают на землю. Не стоит забывать, что и ноги являются зоной удара. Все сейчас озабочены убийством меня, поэтому те, кого я покусала, не доживут до помощи. Запах крови пьянит, вливает силы в измученное тело и я совершаю прыжок. Не стоило так наклонятся… я помню твое лицо, человек, убивший моих малюток… Выстрел, тело пронзает ослепительная боль, но это уже не важно. Я смогла отомстить… он тоже умрет… кровь за кровь…

======================================================
РЕКЛАМА
- Свободно? – не дожидаясь ответа, я сел за столик.

Инопланетный гость лишь гортанно присвистнул, продолжая смотреть в окно. Моя персона была удостоена лишь косым взглядом. Ну да, это мы привыкли считать их гостями, а на самом деле всевозможные расы давно обжились у нас и уже даже не скрываются. И ни одна из инопланетных рас не считает нужным хоть сколько-нибудь уважать человечество и ее отдельных представителей. Знаем, плавали.

- Мне сказали, - я так же привычно не обратил на поведение «собеседника» внимания, - что с тобой можно договориться и покинуть планету в рекордные сроки. Цена вопроса мне известна.

Последняя фраза явно заинтересовала инопланетянина, он даже поставил чашку с напитком в сторону. Конечно, я сразу перешел к любимому и трепетному вопросу именно этой расы. Инопланетяне не пользовались деньгами в нашем понимании. Они принимали оплату только в виде эмоций. И, как говорит история, давно научили человечество запасаться этим полезным веществом. Именно это лежало сейчас в моей сумке и рвалось наружу. Инопланетные гости мало подвержены подобным, как у нас, сменам настроения. И эта особенность человечества пришлась всем по вкусу.

Какое-то время за столом было тихо. Эта раса, название которой произнести не мог еще ни один, на моей памяти, человек, не использовала голосовое общение. Только внутреннее. Собеседник словно погружался в картинку образов, которые до него хотели донести и отвечал тем же. Кстати, нередко этот способ оказывался полезен. Ни одна аппаратура не смогла засечь подобные диалоги. За что эту расу не любили практически все. Хотя и пользовались ею.

Выслушав ответ собеседника, я радостно ухмыльнулся, даря эмоцию просто так. Либо мой информатор что-то напутал, либо у этого экземпляра сегодня был день скидок. Мне не только хватало накопленного и лежащего в сумке, но и оставалось немало на первое время. Да, я хотел свалить с этой планеты. Хоть она и является моей по рождению, но такое смешение жителей и преобладание прилетевших порядком надоело. Они ведут себя так, словно завоевали нас или мы у них в гостях. Так пусть лучше я буду в гостях. Говорят, что, наоборот, на других планетах нас ценят. Эмоции-то нужны практически всем.

Итак, уходя, я знал, что через пять дней отправлюсь жить в другое окружение. Пожалуй, стоило проститься с домом и друзьями. Они еще не знают о моем плане, у нас подобное не приветствуется. Именно поэтому нужны посредники типа того парня. Когда-нибудь, накопив необходимые ресурсы, я вернусь и хотя бы наш город очищу от пришельцев. Пусть они платят за возможность получить кусочек нас. На других планетах за эмоции платят тем, чем богата планета. Ресурсы. Что весьма ценится у нас. Скоро, думал я, общаясь с родными и окружающими в последние дни, скоро я смогу осуществить свою мечту! И помочь вам снова гордо называться человеком…

Ура! Прошло всего три года, а я уже возвращаюсь богатым человеком по нашим меркам. Что только не произошло со мной во время вынужденных скитаний. Пришлось сменить несколько планет, ища необходимую для моих целей и возможностей. Но я смог. Накопил. И вот-вот ступлю на родную землю, увижу тех, о ком так скучал. Уже скоро…

Стоя на заброшенном кладбище и не замечая слез, катившихся по щекам, я никак не мог понять. Как такое могло произойти? Почему мои трехгодичные скитания обернулись тремя веками на Земле? Впрочем, теперь у этой планеты и название-то другое. Длинный инвентарный номер. Очередная в веренице многих уже так бескровно завоеванных планет. То, что мне удалось узнать, ошеломляло. Пришельцы, прилетевшие «временно» и великодушно оставленные на планете, были захватчиками. Незаметно просачиваясь к нам, они заполнили Землю, уничтожив бескровно существующий ранее порядок человечества. Люди не успели оглянуться, беспечно не обращая внимания на происходящее, как оказались в меньшинстве.

Теперь люди – всего лишь рабы, производящие эмоции. Да, живут они относительно неплохо. Но не имеют своей воли, своего мнения, своей истории. Три века для инопланетян – ничто. А для человечества – огромная пропасть, поглотившая прошлое и создавшая нынешнее страшное настоящее. Те, кто жил сейчас, были уверены, что подобный порядок это норма. Они так жили всегда. Что пришельцы определяли их жизнь, разрешали или запрещали любить, ненавидеть, радоваться или плакать. И на меня смотрели, как на умалишенного. Впрочем, я и чувствовал себя именно им. Тем, кто сошел с ума…

======================================================
РЕКЛАМА
Я слышу пенье воды,
За окном барабанит дождь,
Я вижу в тебе себя
И слышу: «Ее не вернешь».

Мы расстались с тобой вчера –
Не привык я еще к пустоте,
Ты ушла легко и смеясь,
Словно не было прожитых лет.

Знаешь, это легко простить:
И любовь, и гашенье чувств,
Жаль, что прошлого не изменить –
Я б тогда изменил свой путь.

Я не знаю, как теперь жить,
Боль измены как выдрать мне?
Как не думать теперь, не выть,
Словно волк при полной луне?

А придется учиться жить,
Полагаясь лишь на себя.
Я не жалуюсь. Этому быть.
Просто больно. И все зазря
======================================================
РЕКЛАМА
Белое безмолвие. Теперь только оно окружает все в этом мире. Белое, холодное и равнодушное. Когда-то снежный покров называли пушистым и сравнивали с серебром. Теперь же этот цвет ассоциировался со смертью и нереальной тишиной. Девушка брела среди обломков домов, по пустынным улицам, покрытым сугробами, безвольно волоча за собой лопату. Она и сама не знала, зачем подобрала ее. Только если облегчить труд того, кто найдет и захочет похоронить. Правда, подобное случалось все реже и реже. Не только похороны. После катастрофы в живых осталась жалкая горстка людей, разбросанных по всей планете.

Выжившие стали недоверчивы, замкнулись в себе и не спешили идти на контакт с другими. Если где-то были не одиночки, а группы, то это либо семьи, либо бывшие соседи. Совсем недавно сама девушка, Мартина, была частью подобной группы. Муж, сынишка, свекровь, на фоне произошедшей катастрофы с которой сгладились все конфликты. Они тоже жили обособленно, стараясь вернуться к подобию прежнего. Хотя для взрослых каждый день превратился в миниатюрное поле боя. Все мысли сводились всего к двум желаниям: выжить и сделать так, чтобы малыш смеялся, радовался. И с тоской вспоминать то, к чему уже не было возврата…

Все началось как-то незаметно, и вроде бы не было связано между собой. Всемирное похолодание. Незаметное на фоне таяния ледников, и на него не обратили внимания. Подумаешь, в Африке внезапно стал появляться иней. Ерунда, мелочь. Потом иней стал появляться в Индии. Тоже мелочь. Особенно по сравнению с тем, что по всему земному шару стали вспыхивать внезапные эпидемии, уносившие жизни многих людей в считанные дни. А потом, внезапно, словно кто-то наверху опрокинул емкость, за одну ночь вся планета покрылась слоем снега. Плотного, ледяного, не тающего, несущего смерть.

Повезло тем, кто находился в помещениях и смог себя обогреть в первые часы случившегося. Потом уже обнаружилось, что по планете словно прошла война. Средства связи оказались уничтожены, люди погрузились в изоляцию. И начался процесс выживания. Через три месяца человечество уже не походило на гордых покорителей миров. Процветали воровство, разбой, мародерство. Выживали самые сильнейшие – или самые изворотливые. Но все равно население планеты сокращалось. О размножении уже никто не думал. Только удовлетворение животной похоти.

Мартина, просыпаясь, каждый раз осматривала сына, чтобы уловить признаки болезни, потому что временами люди все же заболевали. Никто не знал причину этого. Некому было заниматься изучением этого вопроса. Так же как и практически любая болезнь оказывалась смертельной: аптеки быстро опустели, а заводы по производству лекарств стояли. Болезни протекали быстро, на вечном морозе те, кто не мог отопить пространство вокруг себя – не жилец и в здоровом-то состоянии… Однажды она проснулась и потянулась к сыну… Вот только… Маленькое тельце было уже холодным.

Свекровь, и без этого начинавшая сходить с ума, погружаясь в прошлое, совсем обезумела. Решив, что виновата во всем невестка, она попыталась задушить ее. Мартина отчаянным движением, не осознавая действие, оттолкнула ее. Глухой удар, невнятный всхлип, и женщина осталась лежать в нелепой позе. Все это не заняло много времени, но Тине показалось, что прошли века. Муж ничего не сказал. Ничего не сделал… Просто развернулся и ушел. Больше Мартина его не видела. Просидев на одном месте до темноты, она тоже пошла прочь. Наверно, стоило захоронить тела. Но в Тине больше не было ни чувств, ни эмоций. Только что-то внутри, толкавшее ее идти, не смотря на желание лечь и замерзнуть. Вперед. Идти. Не останавливаться. Зачем? Белый холодный мир хранил молчание…

======================================================
РЕКЛАМА
Даже ласковое солнце
Может крылья подпалить.
Что уходит - не вернется,
И не нам о том судить.

Как цветок мы смотрим в небо,
Ждем чудес, любви, тепла,
А светило лишь смеется -
Мы для него всего игра.

И бродят тени между нами,
С обломком крыл в своей спине,
Уходит время, чувства, знанья,
Уходит все... оставив тьме
Победу и разочарованье...
======================================================
РЕКЛАМА
Нас выгнали из Рая. За что? Почему не дали оправдаться? Почему не дали второго шанса? Нарушен был всего лишь один запрет, всего один и единожды. Но кара последовала мгновенно и неумолимо. И вот теперь мы оказались на земле. Вне пределов Божественного Сада, где всегда тепло и лето, где во всем чувствуется Его тепло… Оказаться на бесплодной земле, враждебной, холодной, ч у ж о й, на которой им предстояло теперь жить и продолжать свой род.

Познать трудности после легкости жизни и никаких мыслей о грядущем будущем – невероятно тяжело. И во всем виновато мое любопытство. Я оказалась слаба и поддалась на уговоры. Что теперь будет с нами? Адам теперь будет винить меня, как мы сможем быть вместе? Но и разойтись мы тоже не сможем, навеки связанные Им… Чем я смогу загладить вину перед Адамом? Остается только одно – выполнять Его завет: плодитесь и размножайтесь. И мне придется пойти на это. Как же тяжело наказание за проступок…

Они должны понять урок и усвоить правило: надо слушать тех, кто создал и имеет власть. Не стоит преступать всего одно правило, живя в полном достатке и покое. Да и пора им двигаться вперед, развиваться и расти внутренне. Им будет тяжело, но Я не оставлю их совсем. Отныне они сами решают, за кем им следовать и что выбрать. При любом раскладе они останутся Моими детьми… Заблудшими, отчаявшимися, отвернувшимися, но – детьми.

======================================================
РЕКЛАМА
Ты решил, что можешь управлять
Жизнью лишь движением ресниц,
Но за власть ведь надо отвечать
И об этом не подумал ты.

Чтобы строить жизнь или судьбу,
Для других прокладывать судьбу,
Надо самому сперва пройти,
Все познать и горюшка хлебнуть.

Знаешь ли, мой новоявленный божок,
О печалях и препятствиях, о зле?
Знаешь ли, когда приходит грусть,
И имеешь ли иммунитет любви в себе?

Трудно Богом стать, решать за всех,
И глотать не пряники, а соль,
Трудно получать пинки и боль,
Когда думал лишь о благе. Смех.

Знаешь, за глобальный «расслабон»
Прилетит ответ, прям «не горюй».
Ты умерь свой аппетит, склонись, как Он,
И получишь власть. И мир. И общий стон.

======================================================
РЕКЛАМА
То, что я вам расскажу, покажется невероятным. Вы даже, я думаю, вряд ли мне поверите. Но я не могу не поделиться тем, что произошло со мной однажды. Конечно, я плохой рассказчик, но постараюсь, как могу. Итак, приступим…

В тот далекий день, ближе к вечеру, я был дома один. В нашей семье это довольно редкое явление, поэтому я, конечно, оторвался по полной. Нет, ничего такого, типа дикой вечеринки, но почувствовал невероятное счастье, включив музыку на полную громкость и забурившись в телевизор, чего мне всегда не разрешали. Ну да ладно. Смотрел я какой-то фильм, мутный, не с начала и собирался уже переключать, как с экрана на меня посмотрел какой-то чувак. Вот прямо так взял и посмотрел. Бежал-бежал по своим делам, потом вдруг остановился и посмотрел на меня. Я весь передернулся и потянулся к пульту, когда он заговорил.

- Я вижу храброго героя? – вот чем угодно могу поклясться, что в его голосе была насмешка. – И ты готов помочь угнетенным?

Я на всякий случай помотал головой, отрицая, и зажмурился. Может, мне просто вчера мячом прилетело по голове сильнее, чем я думал? Строить предположения моей внезапной галлюцинации я мог бы еще долго, благо, воображением не обижен. Но тут я понял, что замерз. И что я больше не на мягком мамином диване. А подо мной что-то неровное и на диво жесткое. И точно не бетонный пол моего дома.

Я никогда героем не был, и очень не хотел открывать глаза. Но ведь не просидишь всю жизнь так? Пришлось приоткрыт один. Вот честно, я дал себе зарок никогда больше не пить ничего алкогольного. Чтоб не словить не вовремя белочку. Ну это я в тот момент решил, что белочка меня таки достигла. А как иначе? Если я открыл глаза не в своем доме, а в незнакомой местности весьма недружелюбного вида? Я на берегу водоема, скорее всего, пруда. За моей спиной нет ничего, только разруха. У берега, недалеко от меня, на боку лежит корабль, чуть дальше, прямо из воды возвышается странного вида башня, больше напоминающая мост, но разрушенный. На другом берегу небоскребы, множество небоскребов. Очень напоминает один из американских городов, вот только существа, гуляющие на этом берегу, никак не напоминают этих заносчивых американцев. Собственно, они напоминают того, кто со мной заговорил, вот только общаться явно не горят желанием. Издавая какие-то совсем невразумительные звуки, эти существа, больше похожие на крокодилов на задних лапах и без хвостов, плотным строем начали движение в мою сторону. И, знаете ли, каким-то чувством я понял, что мне не рады.

Быстро вскочив, я побежал от них вдоль этого неизвестного озера, потому что идти в то, что было за спиной я не мог. Словно стена была между нами. Но времени разбираться не было, я понял, что очень и очень сильно хочу жить. Поэтому бежал как никогда быстро! Огибая корабль, я увидел странный летательный аппарат, двигающийся от небоскребов в нашем направлении, но вот друг это или враг? Вот так сразу, на бегу и с полной кашей в голове, я не мог сообразить. Но вскоре я стал понимать, что моя лень выходит мне боком. Ноги стали тяжелеть, в горле пересохло, грудную клетку разрывал сухой непрерывный кашель. Да, физкультурные навыки мне бы не помешали. И почему у меня не все по канонам жанра? Перемещение было, но ничего нового я не приобрел. Жизнь не потерять бы! На этой мысли мои ноги заплелись и я упал. Прямо лицом вниз. И закрыл лицо руками, чтоб не сильно пострадало при падении.

Но вместо ожидаемой жесткости и звуков приближающейся погони я ощутил, что упал на что-то мягкое и прохладное. А, надо сказать, в том, другом мире, была не слабая такая жара. Так вот, ощутив прохладу и мягкость ложа, я был, прямо сказать, поражен. Приподнявшись на локтях, я увидел, что лежу на обалденно-зеленой траве. Яркая, не хоженая и не изъезженная, девственно-свежая и умиротворяющая. Несколько минут я пребывал в приятной неге, пока до меня не дошло, что картинка-то поменялась. Причем, кардинально. Значит, по законам жанра, я в другом мире. Вот только… какого фига? Сев поудобнее в позе будды, я закрыл глаза и… сильно ущипнул себя. И очень громко заорал, потому что было больно. Значит, я не сплю. Правда, почти сразу пришлось закрыть рот и осмотреться. Помимо зеленой травы меня окружали деревья. Вековые, массивные, величественные. И именно они стали причиной моего молчания. Казалось диким ругаться рядом с ними. Они дарили величие и в то же время не давали возвысится. Двоякое ощущение, породившее во мне благоговение и протест.

Но выразить ничего не успел, потому что мой взор упал на белоснежный замок около корней. Белый материал строения был окутан множеством растений, словно светясь в их промежутках, призывая к себе. Ну я и не стал противиться. Вроде бы никто меня не собирался там убивать, может, подскажут дорогу домой? Чем ближе подходил я к замку, тем ничтожнее ощущал себя. И странное дело. Пока я был далеко от замка, безмолвие вокруг было легким, словно желанным. Но при приближении к строению молчание стало давить, замедлять шаги, поселять в душе сомнение о необходимости идти туда. И, наверно, наперекор этому я все же добрался до ворот. Огромных, бело-зеленоватых и резных. Невиданные звери, птицы и растения словно жили, а не были изображены. Я настолько увлекся разглядыванием, что не заметил, как совсем рядом со мной появились две фигуры. Мужчина – высокий, длинноволосый, торжественно-строгий – а вторая фигура была укутана с головы до самого пола в странную материю. Тонкую, но не прозрачную. Почему-то я был уверен, что там прячется девушка.

- Кто ты, чужестранец? – мужчина первый заговорил и в его голосе я точно слышал шелест листвы.
- Скорее, чужемирец, - я попробовал пошутить, помня, что где-то читал что смех – лучший вариант знакомства, - и доброго дня вам с дочерью.
- С чего ты взял, - незнакомец напрягся, словно я сказал что-то тайное, - что рядом со мной дочь?
- Ну не знаю, - и как я должен был объяснить свои ощущения? Вот и я не знал, - просто что-то подсказывает, что это Ваша дочь.
- Значит, такова судьба, - мужчина обреченно поник, словно ему сообщили как минимум об апокалипсисе, - пройдемте в замок.

В общем, в замке меня накормили, дали привести себя в порядок и объявили женихом дочери владельца замка. Я прифигел, вот честно. И долго пробовал отговорить старого маразматика от этого. Ну не собирался я жениться так рано! Да еще и на первой встречной. Мужчина, который состарился буквально на глазах, сказал, что это их древняя традиция-проклятие. Что-то там их предки с колдунами не поделили и те оригинально им ответили. Наследников замка видят только те, кому они предназначены. Типа, другие их не замечают. И замок существует до тех пор, пока есть наследники. Но все дети нынешнего главы оригинальной семейки разбрелись по разным мирам. И вот, последняя дочь, надежда отца, тоже должна покинуть дом. Все мои попытки достучаться до дяденьки разбивались об его уверенность в своем маразме.

А потом моя невеста скинула покров… Скажу честно, возражения завяли на корню. Такой красавицы я не видел даже в рисованном варианте. Милая улыбка, лучистый взгляд, фигурка – мечта любого мужчины! В общем, как все поняли, больше я не ломался. Не знаю, какое у меня было выражение лица при взгляде на неземную красавицу, но она все время хихикала. Но не обидно, а словно ободряюще. Иенсавель… волшебное имя пленившей меня… Ну, все ведь поняли, что я после думал только о ней. Что-то еще ее отец впаривал мне, а я мог только кивать и искать взглядом мою ненаглядную.
РЕКЛАМА


Я не могу сказать, сколько времени провел в том замке. Не один день, это точно. Мне не хотелось уходить, потому что я видел, как эта мысль огорчала мою Вель, как я ее звал ласково. Но настал день, когда ее отец, имени которого я так и не узнал, отправил нас в путь. Попрощался с дочерью, дал напутствие мне, вложил ее руку в мою и… банально вытолкал нас за ворота. Я хотел возмутиться подобным обращением с последним ребенком, Вель же плакала не переставая! Но почувствовал, как она крепко вцепилась в меня и прижалась, мелко дрожа. Поворачиваясь, я еще подумал, что это может быть хищник… Но снова не угадал.

Я вновь был в своем доме. Обстановка та же, что и до странных происшествий. Я бы решил, что это мне приснилось, если бы Вель не стояла рядом, красивая, но невероятно испуганная. Я было покровительственно хмыкнул и похлопал ее по миниатюрной ручке, надеясь показать, какой я крутой в незнакомом для нее месте. Ага, показал. Сам чуть не вцепился в девушку, стоило только посмотреть в окно… Пейзаж напоминал очередной космический фильм. Летающие по небу машины. Небоскребы странной формы. Вдали даже замок летает на облаке. Это что за ерунда? Я бросился к телефоне, благо он валялся тут же, на столике. Но даже он изменился! Непонятные символы, странные картинки… Вдруг в дверь позвонили. Я побежал открывать, слабо надеясь, что увиденное – всего лишь глупая шутка моих очень умных дружков. Вель, кстати, так и стояла, боясь пошевелиться. Открыл дверь и обомлел – на порогк стоял робот, прямо терминатор.

- С возвращением из путешествия, - он протянул мне какой-то бланк, - оставьте в специальной графе оттиск Вашего большого пальца.
- Где я? – палец больно кольнуло, но на этом все.
- Вы у себя дома, - робот забрал бумажки и вежливо поклонился, - в 2216 году. Вернулись из путешествия по иным мирам. В Ваше время подобное было не редкостью. Мы регистрируем возвращенцев. Счастливой жизни. Все объяснения тут.

Он протянул мне пухлый конверт и ушел… Вот так, дорогие мои почемучки, я и познакомился с вашей бабушкой. Хотите верьте, хотите нет… А сейчас пора спать…

======================================================
РЕКЛАМА
Она сидела на крыльце. Совсем одна
И по щеке ее слеза катилась,
Она всегда считала, что звезда,
Не видя то, куда сама скатилась….

Когда-то я приехала в большой мегаполис за славой, карьерой, достатком… И как получилось, что я сижу на самом дне и не имею сил даже встать и идти домой. Ночные бабочки – так зовут нас эти чванливые пижоны, имеющие достаток и презрительно смотрящие сверху. Но вот никто не думает, что на любой момент жизнь может сделать крутой поворот и верх с низом поменяются местами. В нашем клоповнике, которое сутенеры гордо величают общежитием, есть парочка бывших богачек. Ни одна из них не предполагала, что будет ложиться под любого за минимальную подачку, а сейчас они грызутся за то, чья очередь принимать клиента. Да, жизнь ломает всех. И куда теперь покатится моя жизнь? Чем закончится? Не знает никто, а я тем более. С самого начала нам твердили одно правило: не влюбляйтесь в клиентов, относитесь к ним как к чему-то неодушевленному. Не любите. Но почему все забывают о том, что чувствам плевать на правила?

Он был нежен, мил, внимателен, аккуратен. Он просто был. Не череда безликих партнеров, не выбивание потом денег за работу. Нет. Постоянный. Один. Щедрый. Надежный. И я практически поверила в чудо, в старую сказку о Золушке, о том, что я выберусь из этой канавы… Какая же я была дура?! Ни разу не усомнилась, не задумалась… А вот сегодня мне остается лишь глотать слезы и сжимать зубы. Как же больно терять иллюзии, как я могла забыть об этом? Боль. Пустота. Одиночество. Как же надоело все это, как же хочется снова вернуться в детство. Беззаботное, тихое и солнечное. Надоели дожди. Надоела темнота и сырость. Рваные старые вещи. Запах чужой кожи постоянно забивает в носу все остальные ароматы. Хотя… кому есть дело в нашем мире о том, что думает проститутка? Она лишь кукла, инструмент, подстилка, чувств ей не дано… Устала…

======================================================
РЕКЛАМА
Ветер попутный надул паруса,
Рома бочонок – что еще надо?
Вот такова у пирата судьба:
Драки и пьянки, поиски клада.

В ближайшем порту пополнить запас,
Выкинуть деньги на ветер в трактире,
И море бескрайнее вновь зовет нас,
И боцман кричит, восседая на «гире».

Мы снова уплыли, оставив сомненья,
Ни жен, ни детей не заводит пират,
Никто не придет к нашим могилам –
Стихия воды хоронит всех нас.

А если повесят – бывает такое –
То нас все равно скинут за борт, в волну.
Другого не надо нам: море и ветер.
И рома бочонок. И снова во тьму.

======================================================
РЕКЛАМА
Бабочки в животе
Пытаются ослепить мой разум,
Но неизменный провал
Терпят они раз за разом.

Чувство любви хорошо,
Никто и не спорит об этом,
Вот только в жизни оно
Бесполезно. Кому нужно лето?

Бабочки хороши,
Но они эфемерны, зыбки,
Разговоры о них у людей
Вызывают одни лишь улыбки...
======================================================
РЕКЛАМА
Мы прячем чувства глубоко внутри, оправдывая это временем. Выражение "богатый внутренний мир" служит для нас ширмой, как бы намекая, что мы не черствые, все есть, только все там, внутри, живет себе и, мы уверены, здравствует... Но так ли это? Разве то, что так долго и упорно прячем не умирает в конце концов? Как растения, которые прячут в потайном месте - вскоре они погибают, потому что и сам хозяин не всегда помнит об этом самом "потайном месте". Почему для нас поменялись знаки? Грубость и варварство, бесчувственность и эгоизм стали чуть ли не эталонами в жизни. Но разве эти чувства, эти эмоции не губят нас? Медленно, исподволь, подтачивая нас. Почему искреннее проявление чувств, например, при просмотре фильма, вызывает недоумение, а порой и порицание? Да и мы сами - почему мы, искренне сопереживая героям, стыдимся этого, стараемся спрятать или потом лепечем оправдания нашей "слабости". Вопросы, на которые только мы сами и можем себе же ответить... На мой взгляд, чем искренне мы показываем эмоции и отношение к чему/кому-либо, тем искренне мир становится к нам, меньше путаниц и недосказываний, которые рвут отношения, оставляют осадок в душе. Пряча самих себя в "богатый внутренний мир" мы теряем себя. И наш мир - и внутренний, и внешний - становится бедным, безликим и одиноким. А это ведь так печально...
======================================================
Что случилось? Странные ощущения и темнота вокруг. Ах, да… авария… Меня все же сбили, да еще и на пешеходном переходе, что особенно обидно. Помню острую боль в боку, куда пришелся основной удар. И потом провал. Почему так темно? Что произошло дальше? Почему-то именно темнота меня беспокоила больше всего. Если я умерла, то где те, кто проводит меня? Понятно, что рая мне не видать, но ведь и в ад я каждый день не хожу. Дорогу-то подсказал бы кто. Ну, или стрелочками бы указали. Что, так трудно? Я же ничего не вижу!

Хм… вижу… может, стоит для этого открыть глаза? Эта светлая мысль пришла мне в голову не сразу. Видимо, удар пришелся и по моей головушке. Мда… и раньше-то я не отличалась высоким IQ… так, что-то не дуда меня занесло. Надо глаза открыть. Так… небольшое усилие и… мама дорогая, что происходит? Я парю под потолком больничной палаты, а внизу… внизу, опутанная проводами и в окружении кучи приборов… тоже я… Какое-то время мне потребовалось, на осознание своего положения. Значит, именно это и называют отделением души от тела? Было бы интересно, если бы не происходило со мной. И тут… тут меня накрыло осознание того, что все же произошло…Что это реальность… Вроде бы, я не должна ничего чувствовать… вот только… мне страшно. Не просто страшно, а панический ужас накатил на меня. Получается, я… действительно… умерла?!?

Не хочу! Категорически не хочу! Слезы родителей, атмосфера трагедии и безысходности, обреченность в фигурах двух самых близких подруг… не верю, не хочу! Это не со мной! Это всего лишь дурной сон!.. Но, сколько бы я не пыталась, проснуться не удавалось. Я не могу… умереть так рано, я не собиралась… И абсолютно не хочу оставлять их. Раньше я воспринимала все как само собой разумеющееся, но теперь поняла, что они самые дорогие для меня люди. Я готова стать самой идеальной дочерью, самой преданной подругой, только бы не покидать их. Только бы стереть слезы и скорбь с их лиц и сердец…

Казалось, сейчас я могу прочитать то, что они думают обо мне. Я доставила им столько хлопот и неприятностей, но сейчас они думали и говорили обо мне с неожиданной теплотой и любовью. Чем я могла заслужить такое? Незнаю. Но, если бы я могла, то сделала бы все, чтобы оправдать их доверие… Я всеми силами желала чуда, чтобы поверить самой в Высшие силы, и чтобы поверили они… Но чуда не было… Если уж совсем на чистоту, то ничего не было. Я лишь парила в палате, абсолютно ничего не тянуло меня никуда. Получается, все, что я читала и слышала – ложь, вымысел?

- Нет, не ложь, - раздался голос ниоткуда и отовсюду сразу, - каждый сам решает, хочет ли он уйти, или нет.
- Не хочу, - хотя я и кричала, но никто в палате даже не вздрогнул, - я хочу вернуться к ним. Остаться с ними.
- Ты не сможешь, - никаких эмоций в непонятном голосе, - никогда. Либо уходишь, либо остаешься. Но остаешься в межмирье. Ни жива, ни мертва. Но тело – сгниет.
- Оставшись, - даже не раздумывала я, - рядом с ними.
- Но и они умрут…
- Остаюсь.
- Это твое решение…

Голос затих и пропал, оставив меня снова в одиночестве… Но я не жалела. Я хотела остаться с ними, с теми, кто мне дорог. Кто знает, вдруг потом я вернусь…

======================================================
РЕКЛАМА
Они давно расстались, она сама захотела… но все чаще и чаще ей вспоминались их прогулки, разговоры, даже ссоры. Почему-то пришло осознание, что именно он – ее принц. Он и никто другой. Но было поздно. У каждого своя семья, своя жизнь… Сталкиваясь ненароком в толпе, они лишь вежливо улыбались, словно случайные знакомые, словно между ними никогда не было страсти, даже искорки… А она потом долго плакала, закрывшись в душе, тревожа сына и мужа. Ей было невероятно больно…

Он радовался жизни, ее краскам в отличной компании: любимая и любящая жена, близняшки, кот. И часто говорил сам себе, что Небеса уберегли его от ошибки устами бывшей. А она, его Юленька, ждала, любя, и приняла, когда ему было совсем плохо. Она пережила и смыла любовью боль по другой, за что он был несказанно благодарен до сих пор. У них чудные дети, в перспективе большая семья, наполненная любовью… Жизнь удалась, они счастливы, что еще нужно? Встречи с бывшей никак не волновали его, он вежливо здоровался и уходил, искренне полагая, что им не о чем разговаривать. И был очень удивлен, когда однажды бывшая схватила его за рукав рубашки.

- Давай… давай снова общаться, встречаться, - сбивчивый голос был почти не различим в шуме толпы.
- Зачем? - он действительно не понимал причину.
- Я… я все еще люблю тебя, - на одном дыхании, в глазах безумие пополам с надеждой.
- О чем ты? – он пожал плечами. – Я не твой принц, лишь временная замена, чтобы тебе не было скучно. А я не скучаю, у меня есть и королева и принц с принцессой.

Ее рука безжизненно повисла, сама она застыла, не в силах двигаться или говорить. Ее собственные слова обернулись против нее же… Боль вспыхнула с большей силой, сметая жалкие попытки сдержаться. Она стояла посреди толпы и беззвучно плакала, глядя туда, куда ушел ее принц, ее любовь, уничтоженная собственными мечтами…

======================================================
РЕКЛАМА
Говорят, что после смерти души уходят в Небесные Чертоги и там они проходят отбор по прожитой жизни. На чаше Мировых весов взвешиваются все дела, хорошие и плохие, и этим определяется дальнейший путь души. Если перевешивает плохое, то душа низвергается на землю, проходит перевоплощение и снова пытается достичь очищения, проходя через большее количество испытаний.

А если перевешивает хорошее, то душа становится частью мирового порядка, помогая нести гармонию и чувство прекрасного тем, кто застрял на земле. Иногда они превращались в облака, принимая причудливые фигуры, навевающие мысли о высоком, неземном. Иногда они превращаются в дождь, падающий на землю, смывающий беды и наросты грязи на душах. Или стать звездой в далеком небе и светить тем, кто поднимает голову от мирской суеты по вечерам…

Но ведь это всего лишь слова, правда? Забытое мнение наших «темных» предков. Ненаучные и не приносящие прибыли факты… Тогда почему мы любуемся облаками? Почему капли, стекающие по стеклу, завораживают и навевают мысли о вечном? Почему далекие звезды настраивают на романтику? И все, даже яростные атеисты, любой религии или конфессии в глубине души уверены, что умершие наблюдают за нами, оберегают нас, в чем-то осуждают, в чем-то одобряют. Но всегда рядом с нами, всегда…

======================================================
РЕКЛАМА
Оставь потомкам хотя бы солнце,
Оставь надежду на лучший мир,
Кто знает, может так случится,
Что станешь ты для них кумир.

Ты не губи свою планету,
Подумай, как она щедра,
Как терпелива: все столетия
Лишь отдаёт себя она.

Подумай о других немного,
Примеру их взгляды на себя:
Ты видел зелень, птичек, море,
И солнце грело ведь любя.

Зачем лишать потомков света?
Зачем та фраза: "хоть потоп"?
Ведь есть же дети, наше чудо,
Оставь для них. Живи не зря.
======================================================
РЕКЛАМА
Наша соседка – бабулька, как говориться, «божий одуванчик» - приветливая, отзывчивая, не любит сплетен, никогда не устраивает нам сцены, даже если мы забудемся и включим громко музыку. В общем, весь наш подъезд очень любил ее. Неудивительно, что ее просьбы охотно выполнялись соседями, тем более, что они были необременительны. Соседка, Лидия Бенедиктовна, практически никогда не покидала двора, лишь раз в месяц, не спеша, она ходила на почту. Это мы знали точно, выследив ее нехитрый маршрут.

Все знали «бабу Лиду» из нашего дома. Старушка охотно сидела с детьми всех возрастов, удивительным образом находя ключик к сердцу каждого. Но вся ее фигура, ее жизнь были окутаны дымкой тайны. Никто и никогда не был дальше прихожей ее небольшой квартирки. Почтальон, тоже женщина в летах, проговорилась остальным старушкам, что Лидия Бенедиктовна получала весьма неплохую пенсию, что вызвало новую волну предположений об этой женщине. Все ее покупки знали в доме каждый, потому что приносили их на дом, строго следуя небольшому списку. Там не было ничего дорогого или необычного. Квартира тоже, судя по стандартной планировке дома, была однокомнатная, без каких-то улучшений и переделок. Любопытство было неистребимо в жителях одного с ней двора, поэтому все очень пристально и неусыпно следили за милой старушкой с нехилой тайной.

Сегодня я маялась дурью и тут меня посетила шикарная идея. Почему бы не подслушать, чем занимается соседка, загадочная Лидия Бенедиктовна, у себя в квартире. Ее жилая комната имела одну стену с моей спальней, что было вычислено путем сравнений и многократных беганий с этажа на этаж. В общем, взяла я стакан для лучшей слышимости, приложила его края к стена, а сама ухом жадно приникла к донышку.

- Ну вот, дорогие девочки, - мне было хорошо слышно слова, потому как стены в доме были не сильно толстыми, - сегодня я снова сделала это. Надеюсь, мои ангелочки, вы не сердитесь на меня? Я не могла иначе. Жаль, что я с вами не увижусь там, но я хотя бы могу без стыда смотреть в ваши счастливые личики…

Какое-то время в соседней квартире стояла тишина. Я боялась пошевелиться. Не знаю почему, но слова милой бабы Лиды нагнали на меня страх. И в тоже время в словах были неприкрытые тоска и боль. Что же скрывает наша соседка под скромной внешностью и доброй улыбкой? Не успела я додумать, как старушка заговорила вновь.

- Дорогие мои, недолго мне осталось, - голос был странный, словно говорившая задыхалась, - я сделала, что могла, простите меня за все. Простите, что не уберегла и так долго тянула с действием. Надеюсь, вы там счастливы, а вот мне не отмыться… Ну ничего, главное – вы. Простите, мои ангелочки, мои любимые, мои…

Внезапно голос прервался и послышался глухой удар. Словно что-то уронили… или кто-то упал. Ужасно напуганная, я ринулась к другой соседке, которая всегда знала, что и как надо делать. Выслушав мой путанный рассказ, соседка, баба Римма, вычленила главное на сейчас и немедленно позвонила в скорую. Приехавшей молоденькой докторше я сказала, что слышала глухой удар из квартиры соседки, а баба Римма добавила, что у Лидии Бенедиктовны возраст уже не маленький и есть тяжелые болезни.

Вызванный уже командой скорой помощи участковый принял решение и они взломали дверь. Меня, конечно, не пустили, но вот бабу Римму выгнать не вышло ни у кого. Да и не до этого было. В комнате на полу увидели бабу Лиду, бледную и неподвижную. Это уже нам баба Римма рассказала. Лидия Бенедиктовна была мертва. Это оказалось ударом для всего дома. Эта тихая старушка казалась всем вечной. Ее еще наши родители помнили с молодых лет. И вот – ее не стало. Мне показалось, что дом словно осиротел. А баба Римма, попавшая таки в квартиру дальше прихожей, рассказывала потом всем, что единственная комната была увешана множеством фотографий девочек-близняшек, красивых и похожих на ангелочков. На самых «взрослых» фотографиях девочкам было не больше десяти лет…

Через месяц баба Римма снова потрясла двор, рассказав новые подробности про загадочную соседку. Производилось следствие по факту смерти гражданки Быстровой Лидии Бенедиктовны и почти всех наших из дома вызывали на допрос. Но лишь баба Римма не только отвечала на вопросы, но и добилась ответов от полиции. История была очень трагичной.

У Лидии Бенедиктовны была единственная дочь. Она растила ее, в трудные времена ребенок не знал голодания и нищеты, хотя никто не знает, чего это стоило ее матери – сироте и без мужа. Дочь выросла благодарной матери, стала ее опорой и подругой. С мужем дочери тоже повезло и вскоре пара осчастливила Лидию Бенедиктовну внучками-близняшками. Марина и Людмила. Казалось, трудности покинули эту семью. Но это только казалось… Когда девочкам было по два года, пьяный водитель сбил дочь и зятя Лидии Бенедиктовны и сразу на смерть. Женщина осталась снова один на один с трудностями и горем. Но расклеиться ей не дели две причины, два ангелочка, два ее солнышка… Восемь лет баба Лида растила и ставила на ноги сироток, оставленных ей судьбой. Тогда она жила в другом районе, но и там ее любили и восхищались твердостью и целеустремленностью. И все твердили о том, что девочки были просто чудесными…

Был день рождения девочек. Им исполнялось десять лет. Бабушка разрешила пригласить всех друзей из дома и школы, ее заработок позволял ей подобное. Лидия Бенедиктовна была врачом «от Бога» и работала в престижной клинике. Так же были индивидуальные консультации, что тоже очень помогало ей. В тот день пациент задержался на полчаса и Быстрова ответственно дождалась его. А потом полетела к своим ангелочкам, предвкушая радость от подарка, ведь они так хотели эту книгу… Дома ее встретили настороженные глаза приглашенных детей. Но не было ее девочек. Ребята рассказали, что Марина и Людмила хотели сделать бабушке сюрприз и встретить ее, чтобы помочь нести сумки. Ведь любимая бабуля наверняка снова накупит массу всего тяжелого… Обезумевшая Лидия Бенедиктовна подняла на ноги весь дом. Милиция сначала не хотела принимать заявление о пропаже, мотивируя тем, что «девочки заигрались и вернуться», но Быстрова пошла по кабинетам начальников, поднимаясь все выше, пока не отдали приказ на поиски. Но все было бесполезно. Девочки-близнецы, ангелочки, исчезли…

Через пять дней влюбленная парочка нашла в лесу за городом пропавших девочек. Мертвых. Изуродованный. Со следами множественных побоев и неоднократного изнасилования… Лидия Бенедиктовна мгновенно усохла… То дело было взято на контроль, и его быстро раскрыли. Три парня по пьяни похитили девочек, держали их в квартире одного из похитителей, где и измывались. А потом убили и выбросили трупы… Негодяям было по шестнадцать лет. Но папочка одного из палачей был депутатом, поэтому парням принесли справки из больницы, заверяющие всех, что они в тот момент находились в состоянии не отдающих отчета в своих действиях больных, поэтому уголовная ответственность примениться к ним не может. Их отпустили под подписку о невыезде прямо из зала суда, не смотря на сильное возмущение присутствующих. Лидию Бенедиктовну увезли на скорой с инфарктом.
РЕКЛАМА


Отец-депутат достал сыну справку о том, что тому требуется немедленное медицинское лечение за рубежом и быстро спровадил отпрыска. Двое других отделались от тюрьмы, но дело было широко освещено, поэтому они стали изгоями для всех. А через два года один из малолетних подонков был найден в темном дворе, забитый битой, валявшейся тут же, на смерть. Рядом с телом лежала записка «Марина и Людмила Быстровы-Лебединские». Свидетелей не было, никто ничего не слышал и не видел. Да и следствие велось вяло и без попытки реально раскрыть дело. Весь город был полон недовольных исходом того чудовищного процесса.

Еще через год картина повторилась со вторым убийцей. Бита, темный переулок, записка и никого в свидетелях. Родители этого парня пытались настоять на расследовании, но с ними вежливо поговорили в милиции (ни одного побоя!) и они быстро сменили город для проживания. В этом городе взрослые немного расслабились, потому что тоже боялись за своих детей. Но теперь те чудовища мертвы, другие впечатлятся развязкой и сто раз подумают, стоит ли повторять «подвиг». В живых оставался только сын депутата, но он был за границей.

Но недавно третьего поддонка тоже нашли в подворотне при ожидаемой картине: бита, записка, никто и ничего. Оказывается, малолетний убийца решил, что все забылось, и больше нет никаких угроз. И решил вернуться в родной город. Но не пробыл на родине и недели, как возмездие настигло и его. Как мститель узнал о возвращении и его маршруте – осталось загадкой. А при обыске в квартире Быстровой Лидии Бенедиктовны были найдены доказательства того, что мстителем была она…

======================================================
РЕКЛАМА
Скелет в шкафу - расхожее понятие,
Ведь тайны есть у всех, как ни крути,
И кто-то прячет это безобразие,
Надеясь от возмездия уйти.

А я не прячу, я все выставляю,
Пусть знают все, что у меня в судьбе.
Рискую? Да, но я не прогадаю -
Что всем известно - то уж не в цене.

И поиски идут пускай усиленно,
И пусть не верять, что не прячусь я,
Что выставлено - то уж похоронено,
И страха нет, что ближние сьедят.
======================================================
РЕКЛАМА
В бальном зале я встретил ее. Неказиста, но взгляд зацепила, невысока, стройна и тиха, но бурлила в ней некая сила...
Это первое, что я подумал, встретив на скучном балу незнакомку. Меня, как щедрого дарителя, всегда приглашали на подобные мероприятия, но все они были похожи, словно под копирку. Речи, люди, улыбки, вопросы, взгляды... И вдруг словно подул легкий ветерок, все невольно повернули голову в сторону открывшейся двери, когда зашли припозднившиеся. Мужчина и... она... ее робкий взгляд блуждал по помещению, словно ища место, где бы укрыться, она старалась держаться ближе к кавалеру, стараясь стать незаметной. Но разве это возможно? Она затмила всех! Как бы я хотел узнать ее, пообщаться поближе, наедине. И, что интересно, никаких постельных мыслей у меня не вызвало подобное желание... Незнакомка словно парила над залом, была вне его и одновременно в каждом уголке комнаты... Все звуки потонули в тишине, только ее ласковый, чуть дрожащий голос, когда она чуть слышно сказала что-то своему спутнику... Как же я завидовал ему в тот момент! Неужели это ее муж? Судьба любит подстраивать каверзы и я бы ничуть не удивился...
- Позвольте представить, - я был так захвачен неожиданной ревностью, что не заметил, как они подошли, - мою сестру, Элизабет. Мы наслышаны о Вас и хотели бы познакомиться поближе, если Вы не против.
- Совсем нет, - я не узнавал свой голос, но мне было все равно, - буду счастлив нашему знакомству.
Сестра! О, Боже милостивый! Ты есть на свете! Спасибо! Всего лишь сестра...
======================================================
РЕКЛАМА
Такие отношения осуждаются обществом. Но все с огромным интересом обсуждают этот «грех». И с таким знанием дела… откуда что берется? При этом подобные «вольности» прощают творческим людям: художника, артистам, музыкантам. И редко задумываются, что к так называемым нетрадиционным отношениям может привести. В среде знаменитостей понятно – пиар, слава, жажда выделиться из толпы себе подобных. Но ведь и у простых смертных, не имеющих громких имен, тоже могут быть причины. И юношеское любопытство, игра гормонов – далеко не самые распространенные единственные. Что еще может стать причиной? Да все что угодно. И одна из причин – излишняя феминизация слабого пола.

Леша рос обычным парнем в полной семье, имея обоих родителей и старшую сестру. Он не был нелюбимым ребенком, его любили, как умели. Даже старшая сестра, помыкая, любила его так, как это понимала. Вот только… и мать, и сестра активно пытались доказать и миру, и семье, что они сильные, независимые, самостоятельные, загоняя мужчин на вторые роли во всем. Отец Алексея воспринимал это как само собой разумеющееся, тихо ведя свою жизнь и стараясь не перебегать дорогу супруге. И мальчик рос, считая, что так и надо. Лет в восемь он познакомился с парнем своей сестры. Та держала своего кавалера в ежовых рукавицах, строго контролируя все действия и мысли. А Леша, неожиданно для себя, взбунтовался.

Никаких внешних проявлений он себе не позволил, шестым чувством понимая, что его ждет наказание от мамы и сестры, но что-то мешало ему смиренно принимать власть женской части семьи. То он что-то «не так» сделает, то проигнорирует просьбу-приказ, то повернет все по-своему. Родители все списывали на подростковый возраст, но сестра пыталась прижать к стенке Алексея и вынудить признаться. Но это лишь еще больше укрепило парня сторониться женский пол, скрывающий жестокость и коварство под определением «слабый пол».

Одноклассницы не помогали понять себя, наоборот, они тоже пытались принизить ребят своего класса, еще неумело, но упорно пробуя чары. Ребятам невольно приходилось держаться вместе, чтобы девочки всем скопом не подавили ни морально, ни физически. И это тоже легло в основу неприятия женщин рядом с собой. В пятом классе класс начал разбиваться на парочки, но Алексея эта перспектива приводила в ужас. Он не знал, как вести себя с девочкой, кто должен вести в отношениях? По опыту собственной семьи – женщина, но что-то внутри него это не устраивало. Но и сам он не мог быть ведущим, подсознательно привыкнув к тому, что женщина будет подавлять.

Алексей все же предпринял попытки завести подружку, чтобы не выделяться среди сверстников. Да и гормоны вкупе с разговорами давали о себе знать. Но подсознание играло с ним злые шутки. На людях парень был уверен в себе, деятелен, но стоило остаться с девушкой наедине, как его словно разбивал паралич. Он хотел прикоснуться к спутнице, обнять ее, но перед глазами вставала картина того, как обидно на это отреагировала его сестра. И мать не любила объятий, считая их чем-то ненужным, рудиментарным. И никто не мог подсказать, как надо вести себя в этой ситуации, что сделать и как происходит «это».

Постепенно до него дошла мысль, что лучше и свободней он себя чувствует в компании парней. Они не шарахались от прикосновений, понимали его нужды, пару раз помогали избавиться от возбуждения. По-дружески, да. Но для Алексея это стало открытием. Ведь можно не мучиться и не пытаться покорить такой страшный и нестабильный мир под названием «женщина», когда есть такой близкий, родной и известный досконально мир «мужчина»…

Правда, тут тоже была одна проблема. Не весь мир принимал подобные отношения. Многие осуждали их, считая чем-то грязным, развратным, неестественным. И не стеснялись говорить об этом, предавать анафеме и клеймить позором, если всплывали подобные факты про кого-то из «простого» сословия. И страх этого осуждения сковывал Алексея. Если и бывали интимные встречи, то тайком, чуть ли не в масках, рождая в душе неуверенность в себе, сомнения, неуравновешенность. Алексею так хотелось показать всем, что у него тоже есть дорогой человек, что его существование не пустое, но…

«Мир не хотел принять меня. Не смысла принимать его», - нашли записку родители Алексея у распахнутого окна… А внизу – изломанное тело, много крови и крики прохожих…

======================================================
РЕКЛАМА
И жили они долго и счастливо... Белоснежка поставила точку в своём повествовании и оглянулась. Все оказалась не так волшебно, как представлялось в детстве. Муж, трое детей, хозяйственные хлопоты, редкие праздники... Но она редко жалела о подобном исходе дела. Девушка была трудолюбива и осталась жива благодаря мужу - это ли не счастье? Дети? Да, утомительно, но она так мечтала быть им хорошей матерью, дать счастливое детство, что готова была мириться даже с охлаждением мужа к ней. В конце концов, они живут не в сказке, чтобы там про них не писали. И даже алкоголизм "дядюшек" гномов не вгонял её в тоску. Выпив, гномы очень легко поддавались на детские просьбы, что снимали часть забот с Белоснежки. А муж... Когда-то он пытался ревновать, но жена быстренько при помнила ему стажировку Золушки у него в офисе и вопрос был снят. Жизнь шла своим чередом, сказка стала реальностью со всеми вытекающими. Но трудно только тем, кто сдаётся и опускает руки - так считала Белоснежка, напевая за готовкой. Скоро обед и надо накормить семью. Когда тут горевать?

======================================================
РЕКЛАМА
Он смотрел в окно и размышлял, почему так повернулась жизнь? С десяти лет он не выходил из дома, смертельно боясь людей, любой возможности контакта с ними. Над ним всего лишь «пошутил» его пьяный дядя, но эту картину парень не забудет никогда: перекошенное лицо, беспомощность в темном углу и холодный блеск ножа, медленно приближающегося к его лицу… Тогда вовремя пришли родители, и брат матери, заискивающе улыбаясь, сказал, что они просто играли и любимый племянник его не понял. Дело замяли, родственник все же, надеясь, что никаких последствий не будет, все обойдется… Не обошлось. В мальчике появился стойкий страх перед людьми. Лишь родители не внушали ему всепоглощающего ужаса и желания спрятаться, поэтому они приходили к нему в комнату. Но лишь раз в день и в строго определенное время. Он боялся. И страх только рос с каждым днем, каждым мгновением.

Родителям ничего не оставалось, кроме как установить компьютер и провести хороший интернет в комнату сыну. И повесить камеру над его дверью, чтобы он точно знал, что пришли лишь они. Это было тяжело, обидно, горько и так несправедливо… Но со временем все смирились. Прошло уже семь лет. Парень привык быть один, теперь его не разрывало чувство одиночества и желание найти общение. Теперь у него был интернет, где он мог спрятаться и быть тем, кем захочет. Никто не мог его достать через Всемирную Сеть. И друзей там было много, не в пример реальной жизни. И лишь иногда затворник подходил к окну и, прячась за плотной занавеской, смотрел на мир, людей, природу, вещи… Но, когда его накрывала тоска и хотелось покинуть эти четыре стены. Изученные им до самой незначительной и незаметной детали, как перед лицом снова вставало лицо дяди и занесенный нож. Нет, он не хочет идти туда.

И так изо дня в день, из года в год. Один, всегда один против враждебного мира. Даже родители не захотели защитить его, поверив в «шутку». Он не боялся только их, но и не доверял даже им. Никого вокруг. Ничего чужого. Только так можно защититься самому, раз уж некому придти на помощь. Иначе он погибнет, исчезнет, а для всех это будет «шутка»…
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Ты создал свой мир
И забыл дорогу обратно,
Родные, друзья, любовь -
Все ушло, растворясь безвозвратно.

Ты в мечтах только жил,
Где ты сильный, красивый, умелый,
Не сберег ничего,
Оживая во снах без предела.

Возвращаться оттуда
Всегда непростая задача,
Нужно время и труд,
И просто феномен - удача.

Почему так случилось,
Зачем ты покинул реальность?
Ты молчишь и уходишь
Туда, где ты "самый" и главный.

Я дозваться тебя не смогла,
Хоть и горло сорвала и душу,
Я хотела идти за тобой,
Но ты выкинул меня наружу.

Проиграла в борьбе за тебя
Одному из многих мечтаний,
И пришлось создавать мне свой мир,
Чтобы не было больше метаний.
======================================================
РЕКЛАМА
Мы хотим быть вместе, но нам не суждено. И что бы мы ни делали, чтобы не отдавали за это – этого мало. Беспощадное слово «никогда» висит между нами… Не увидеть, не узнать, не вздохнуть общий воздух меж нами… Никогда – режет душу на части. Никогда – гасит краски вокруг. Как случилось, что мы лишь на миг повстречались и вновь унеслись в привычный нам круг? Вдали друг от друга… Вдали от судьбы… Жестокая правда жизни, от которой хочется выть и лезть на стены. Жизнь ушла, осталось лишь пустое существование, доживание своего века и тоскливое ожидание развязки. Зачем тогда все это? Зачем был миг узнавания, миг счастья и неземного блаженства? Чтобы потом острее видеть и понимать собственный спуск на самое дно отчаяния и боли? Молча кричать и невидимо истекать от потери крови? Зачем? Кому это нужно? Вопросы, вечные вопросы в пустоту, потому что никто не может ответить. Ее Высочество Судьба не снисходит до нас, простых смертных… Зачем была встреча? Почему вспыхнула внутри искра любви? Кому нужны безответные страдания?
Ведь я тут, а ты там… за экраном…

======================================================
ADRIVER
Вот интересно, тут тоже сработала пословица «противоположности притягиваются»? Как-то мне довелось стать свидетелем неожиданной и не частой встречи двух миров: набожность и чистота столкнулись с пороком и распущенностью. Два поезда дальнего следования остановились параллельно друг другу и пассажиры обоих составов с любопытством стали наблюдать за «соседями». И друг напротив друга остановились такие разные пассажирки.

Дамы весьма вольного поведения и отношения к жизни и монахини. Это было незабываемое и оставившее след в моей памяти зрелище. Представительницы обоих миров сначала были в легком недоумении. А последующая реакция была различной. Дамы весело начали смеяться и всеми доступными способами показывали противоположной стороне радости жизни. Они выпивали, подмигивали монахиням, обсуждали их между собою, презрительно называя «соперниц» святошами. Но со стороны это смотрелось наигранно, неестественно и так, словно дамы заставляли себя так вести.

Монахини, с легким осуждением глядя на «соседок», молились за них, судя по шевелению губ и крепко сжатым молитвенникам. На их спокойных и простых лицах читалась твердая уверенность в правильности их пути, жизни и стремлении. Они словно очищали собой то, что могли принести в мир такие, как неожиданные «попутчицы». Неся любовь ко всем и веру в Рай, монахини простили дам за окошком, что ясно читалось по их мимике. И даже в чем-то сочувствовали этим женщинам, с величавой скорбью глядя в окно.

Составы разъехались, соприкосновение миров было недолгим и вполне обыденным. Но мне не давали покоя мысли об этом происшествии. Почему, когда мы разъезжались, я уловил легкое сожаление, грусть в светлых глазах монахинь? Почему они, явно осуждая этих женщин, просто не отвернулись, а до последнего смотрели в наши окна, чуть ли не жадно впитывая мирскую атмосферу? И почему дамы, стоило окну с монахинями скрыться из виду, замолчали, как-то потеряно сидели у окна, скрывая муку и печаль? Глядя на них, я бы определил их состояние, как несбыточную зависть и сожаление…

======================================================
РЕКЛАМА
Крылатые вестницы мира,
Помощницы в мире идей,
Такие безумно красивые
И хрупкие, словно иней.

Прекрасные, гордые, вольные,
Вас звать бесполезно самим.
Приходите вы лишь дозрелыми,
Даря вдохновенье и сны.

В неволе вы жить не обучены,
Тоска разъедает вам плоть,
Одни только ветры могучие
Дороги проложат вам вновь.

Желанны вы и востребованы,
Преград для вас нету нигде,
Надеюсь, что вы не забудете
Дорогу ко мне. Я жду вас.
Везде.

======================================================
РЕКЛАМА
Я много читал детективов, поэтому был очарован воровской романтикой. Воровская честь, воровские законы, воровская порука. На фоне того, что творилось в реальности воровской вариант жизни привлекал меня. И мой путь стал предначертанным. Ступив на преступную дорожку, я обнаружил. что все далеко не так сказочно и замечательно на этой стороне жизни. То же предательство, такие же люди, несущие в себе зависть, злость, унижение. Однако, пути назад не было, пришлось приспосабливаться. Единственное, что я решил никогда не делать – это убийство. Но и воровства мне хватало с лихвой. Несколько раз я уже побывал в тюрьме, несчастная мать резко постарела, умоляла меня завязать с этими делами, отец не вынес позора и скончался, а я даже не смог попасть на похороны, так как находился за решеткой. Все так, но… но я не могу уйти. Слишком многое случилось за эти годы, слишком сильно изменился я сам. Никто не видит путы, но они окутывают меня, держат крепче тюремных оков. Не уйти… не скрыться… не измениться…
Сейчас я снова в тюрьме. Но этот раз – последний. Прости, мама, прости, отец. Я не оправдал ваших ожиданий и вложенный ваш труд в меня пропал даром. Через неделю меня не станет. Жаль, что я не смогу встретить там своего отца и попросить у него прощения. Жаль, что мое «прости» уже ничего не изменит…Но я не жалею о совеем поступке, хоть и перешел черту. Я должен был сделать то, что сделал, а дальше – пусть будет электрический стул… Не жалко. Уже не жалко… Она того стоит, даже если забыла меня, ни разу не навестив в камере смертников. Пусть. Тот поступок. За который меня казнят – единственный правильный в моей взрослой жизни. И как бы он не был кровав – он самый светлый для меня…

======================================================
РЕКЛАМА
Он смотрел на свою подопечную обеспокоенным взглядом. Снова она задумала что-то непонятное и авантюрное, доставляющее ему много хлопот и работы. Но он никогда не жаловался, терпеливо выполняя свою работу, ради которой только и существует. Несмотря ни на что, он любил ее, видел ее хорошие порывы души, ее любовь. Пусть подопечная ошибалась, делала много ошибок, но ради друзей и родных готова была на все. И он, невидимый, облаченный в белоснежные одежды и с сияющими крыльями за спиной, радостно поддерживал добрые порывы. Ведь ее охранять и мягко направлять к добру - цель всей его жизни...
Даже если ради этого приходится иногда попускать тяжелые моменты в жизни подопечной. Но ведь им категорически запрещено вмешиваться в выбор людей. Они сами должны решить, как и что им делать. Как и в этот раз... Он не мог помешать ей сесть на мотоцикл с пьяным подростком, после того, как они немало выпили, отмечая Рождество. И чуть было не случилась трагедия. Хорошо, что тот, другой Ангел-Хранитель, был начеку и бездомный малыш отделался испугом. Но в его силах было овеять теплом неожиданную мысль подопечной, что надо измениться, хотя бы раз в году посвятить себя тем, кому повезло больше. Именно теплом Ангел показывал правильность мысли. И он был рад, что подопечная не отмахнулась от нее... И Рождество стало особым праздником на протяжении всей жизни девушки...
======================================================
РЕКЛАМА
Не смотря ни на что, я все еще верю… Верю в дальние страны, принцев и единорогов, в то, что мечты исполняются. Да, не все, да, не у всех. Но все же, все же… И звезды падают не зря, и загораются на небе, и заря не зря окрашивает небо в нежный цвет, рождая в груди желание взмыть над миром, одарить его своей любовью и получить подобный подарок в ответ. Пусть серые будни упорно стирают розовость и улыбку каждый день, пусть поток суеты и обмана поджидает за углом, но ведь так не везде! И да, я верю, что где-то там, за горизонтом, есть страна Мечтания, страна, доступная всем, но не отмеченная ни на одной карте мира.

Когда-нибудь я найду туда путь, чтобы приехать, распаковать чемоданы и остаться жить там навсегда. Может, это случиться и не в этой жизни, может, не со мной, а с моими детьми или внуками, но они ведь тоже часть меня, верно? И, несомненно, рядом будут только те, кто нам дорог и важен. Никаких невзгод и тревог. Никаких грустей и проблем. Как такое может быть, спросят меня? А так – такая это страна, Мечтания. И, чем больше людей мечтает, тем она больше, богаче и невероятнее. И ближе к нам.

А иногда кусочек Мечтании попадает в наш серый мир, чтобы поддержать веру в нее. Это небольшие чудеса или исполнение наших желаний. Искренних и светлых, как воздух этой страны. И от улыбок счастья там, в неведомых далях, появляется радуга, рождается маленький единорог, появляется что-то новое. И я знаю: надо мечтать, мечтать изо всех сил, верить в чудо и дарить его окружающим. Тогда этот благодатный край войдет в нашу жизнь, победит серость и скуку, подарит лепрекона на кончике радуги.

Главное – верить и мечтать.

======================================================
РЕКЛАМА
Как долго мне еще биться о закрытую дверь? Расшибать ладони и лоб в попытке проникнуть в тебя, понять и принять? Мы живем вместе, но словно в разных мирах. Ты никогда не говоришь со мной «по душам», скрываешь мысли и эмоции. Невозможно предсказать, как ты отреагируешь на то или иное событие. И это изводит. Я люблю тебя, но все чаще я задумываюсь: а кого это «тебя» я люблю? Какой ты на самом деле? Как ты относишься ко мне? Я не знаю.

Балансирование на грани интуиции мне надоело. Сегодня я решила все прояснить кардинальным образом. Может, кто-то меня за него осудит, но я считаю себя в своем праве. Морально подготовилась, собралась и решилась. За ужином я «призналась», что изменила тебе. Внимательно смотрю за твоей реакцией. Точнее, пытаюсь. Но ее нет. Ты не дрогнул, не среагировал, а все так же продолжил ужинать, словно я рассказала о погоде. Что происходит? Я, вообще, живу с человеком?

Так же молча и без реакции ты покинул кухню и включил телевизор. Твои обычные вечерние дела. А я осталась за столом, чувствуя себя невероятно глупо. До кого я пытаюсь достучаться? Нужно ли оно мне? Действительно ли я люблю тебя? Что держит меня рядом? В полном недоумении я прибралась на кухне и легла спать. Как теперь мы будем жить? Почему ты молчишь? Что происходит в твоей голове? Говорят, что глаза это зеркало души. Но твои серо-зеленые глаза ничего не выражают. Даже в интимные моменты ты словно не со мной. Как тебя понять?

А утром я поняла, что понимать некого. Ночью ты, совершенно бесшумно, собрал немногочисленные вещи и ушел. Лишь записку написать соизволил. «Прощай». О чем ты думал? Почему не попытался что-то спросить, устроить скандал, разозлиться? Мы прожили год под одной крышей, но ты ушел – и я поняла, что жила с роботом. Ничего больше не могу сказать о тебе. Ты так и не пустил меня в себя, даже не приоткрыл щелочку, чтобы поделиться своим миром со мной. При этом мой мир забирая без остатка… И теперь ты ушел… Жалею ли я о таком повороте отношений? Ты знаешь, не жалею. Жалеют обычно о том, что потеряли что-то родное, дорогое, знакомое. Ты не смог или не пожелал стать ни одним из этих определений… Что ж. Жизнь идет дальше, прощай…

======================================================
РЕКЛАМА
Любовь разочаровала Светлану. Более того, она начала бояться ее, однажды от отчаяния чуть не покончив с собой. Но жизнь и натура девушки требовали свое. И Света нашла выход, может, осуждаемый другими, но идеальный для себя.

Девушка с детства любила читать, бралась за книгу каждую свободную минутку, в мыслях что-то исправляла, дополняла, меняла. И в своем решении девушка выбрала себе необычную любовь. Героя книги, зачитанной ею практически до дыр, героя, с которым много раз переживала различные приключения и не всегда из книги.

Благодаря чтению, у Светы было богатое воображение, и она прожила несколько вариантов жизни со своим необычным избранником. Конечно, кто-то в негодовании будет потрясать кулаками, звонить врачам и осуждать девушку, но… ее это не волновало. На душе было тепло и спокойно. Ее герой, ее избранник был только с ней, понимая ее и любя. Что еще нужно для счастья? Кто-то намекал на физическую сторону любви, но Светлана лишь досадливо отмахивалась: ее это не интересовало и абсолютно не причиняло беспокойства. Главное – ее все устраивало и новую депрессию успешно избегали…

======================================================
РЕКЛАМА
Краски капали на холст,
Выдавая твои чувства.
Улыбаясь, ты дарил
Море ласки и искусства.

Но она не поняла,
Прошла мимо, не смотрела,
Словно в душу наплевав -
Денег только лишь хотела.

И померкли краски дня,
Чувства вмиг заледенели...
А художника потом
Так найти и не сумели.
======================================================
РЕКЛАМА
Ненавижу начало весны. Вот честно. Все радуются, расцветают, а я ненавижу. Почему? Да все из-за дурацких "мартовских" котов, будь они неладны! И ладно бы только природные коты, поорут под окном, выльешь на них что-нибудь не вкусное - и тишина на полчаса есть. А вот с двуногими "котами" этот номер не проходит. Вроде как должно быть приятно - комплименты, намеки, шуры-муры... но ведь эти коты так ведут себя только по весне! А к их резкому потеплению амнезию лично мне не доставляют! И я прекрасно помню, что муж моей соседки не далее как месяц назад, в феврале, аккуратненько закопал машину снегом. Ну и что, что я поссорилась с его женой? Не с ним же? Так нет - отомстил. А час назад мне дверь в подъезд открывал, комплиментами одаривал, чуть не юлой вокруг вился. Правильно я тогда сказала его жене - котяра он гулящий! Скорей бы прошла уже эта весна, сводящая с ума даже, казалось бы, серьезных людей. Вчера наш начальник вдруг ни с того ни с чего засмеялся, подмигнул и ущипнул за мягкое место свою секретаршу. И это он считает романтичным? Алла Дмитриевна от неожиданности взвизгнула, чем и привлекла внимание всего отдела... Все же ненавижу весну, мартовских котов и их гормоны.
======================================================
РЕКЛАМА
Он смотрел на волну, идущую на офис, и понимал, что жизнь кончена. Какие-то считанные мгновения оставались до того, как тонны воды обрушатся на бетон и стекло. И почему-то не было того, о чем так много писалось и говорилось: никаких картин жизни не мелькало перед глазами, ничего не вспоминалось. Да и мыслей связных в голове не было. Очарование красотой и оцепенение от грядущего ужаса. И лишь краем сознания он отмечал, что бесполезно метаться по офису или пытаться сбежать. Двадцать восьмой этаж - не уйти никому. Это конец... И все равно, действуя лишь на инстинктах, без мыслей и надежд, он схватил бегущую мимо женщину и, вместе с ней, спрятался под письменным столом. Оглушающий звук удара, физическое давление огромной массы воды, истерика женщины рядом, стук крови в ушах и... тишина. И не сразу слышишь в этой абсолютной, противоестественной тишине шум падающих капель с крышки стола. Не веря своему счастью, он выбирается из-под стола, крепко держа руку случайной женщины, и растерянно осматривается вокруг. Разруха, вода и никого. И это пугает. На миг создается впечатление, что вымер весь мир, ты остался один... Но сквозь странную пробку в ушах начинает пробиваться чей-то голос, плач, гудок машины с улицы... Чудо затронуло не только парня, но от этого оно не стало менее ценным. Они живы.
======================================================
РЕКЛАМА
Сняты крылья и смята кровать…
Кто заметит и кто доложит?
Вновь полет в запредельную даль…
И лишь утро все уничтожит.

Ты спускаешься лишь по ночам,
Свет зажечь мне не разрешаешь,
Знаю я лишь на ощупь тебя,
Разговоры – и те не прощаешь.

Кто ты, в ночь прилетающий к нам?
Ангел? Демон? Мое искушенье?
Это все неугодно богам?
Стойкое у меня впечатленье.

Но ты снова молчишь, вновь уходишь,
Я увижу тебя или нет?
Что во встречах ты наших находишь?
Когда сможешь – дай мне ответ…
19.04.2017
======================================================
РЕКЛАМА
И было пророчество. Что придет в этот мир Герой и спасет его. И наступит счастье и благополучие для всех, населяющих его. И многие века мир жил в ожидании своего Героя. Пока…

Пока всем не надоело и, собравшись, жители мира N сами не решили проблемы между собой. Оказалось, все не так уж и страшно. И наступили долгожданные времена покоя и достатка, и все позабыли несбывшееся пророчество. Пока…

Пока не пришел Герой. Придти-то он пришел, только оказался никому не нужным. Сунулся к гоблинам, а те мирно существуют с кочевниками, охраняя их во время длительных переходов от зверья да жулья. Пошел драконов вразумлять – поселенцы его чуть на вилы не подняли. Хорошо сами драконы спасли Героя. Вспомнил про гномов, но эльфы очень настойчиво посоветовали не мешать жить их друзьям. Мыкался, мыкался Герой, пока…

Пока не плюнул Герой на все, и не решил жить своей жизнью, заведя семью и хозяйство. Жители вздохнули с облегчением, ибо без дела мающейся Герой всем внушал опасение. Жизнь мира потекла дальше спокойно и размеренно, стирая темное прошлое и рисуя радужное будущее. Оружие и доспехи начали ржаветь. Пока…

Пока миру снова не стало скучно. И вновь наступила тьма. И снова зазвучало пророчество. Пока…

======================================================
РЕКЛАМА
Он бушует и бьется о скалы у моих ног. Грозный, могучий, беспощадный и бесконечно восхитительный ОКЕАН. Увидев его всего один раз "в живую", я просто не смог повернуться к этому спиной. Это как найти свою первую любовь. Или даже глубже, значимей. Человек может простить предательство, океан - никогда. Может, не сразу, но он отомстит. Этого не понимают глупые отдыхающие, беззаботно плещущиеся у берега. И не связывают с местью водной стихии трагедии и неприятности, происходящие с ними в другие приезды. Глупые, ограниченные люди. Считается, что вода смывает все тревоги, печали, беды... Но у воды тоже есть память. И она долговечнее нас. В свое время могучий океан все вернет сторицей... И именно поэтому у большинства смотрителей маяка нет жен и подруг - океан настолько всеобъемлющ, что заполняет собой каждую миллионную точку твоего организма. И ты с радостью отдаешься этому, даже на суше плывя в волнах любви стихии... Океан вечен, океан могуч, океан - беспощаден...
======================================================
РЕКЛАМА
Ты песчинка в огромном мире,
Что бушует вокруг волнами,
Но кому-то ты - смысл жизни,
Центр мира, его цунами.

Вроде кажешься ты никчемным,
Но с тобой столько связано, правда?
Кто-то встретил свою девчонку
Лишь общаясь с тобой, как в награду.

Кто-то бросил привычку плохую,
Посмотрев на пример тобою,
Кто-то вдруг обрел в тебе гуру,
(Ведь приятно же, это не скроешь).

Ты песчинка, ты винтик, ты атом,
Мир огромен в сравнение с тобою.
Ты обойма в его автомате,
Но без пули не будет ведь боя...
======================================================
РЕКЛАМА
Слова упадут в тишину
И дрогнут тогда чьи-то плечи,
Зачем оставляешь одну,
Надеясь, что кто-то заменит?

Стандартные фразы ты скажешь,
И чувствуешь, что герой,
Конфеткой, духами подмажешь
Иль шубой какой дорогой...

Вот только внутри будет пусто
И звуки не смогут помочь,
Любить - это тоже искусство,
Не каждый осилит его.

И вот под конец своей жизни
Останешься ты вдруг один,
Слова отойдут, как обжегшись
Лишь холод. Омут их льдин.
======================================================
РЕКЛАМА
Бабочки меня окружили,
Им нужно веселье и счастье,
А я стою у могилы,
Мечтая с тобой остаться.

Ты уходил с улыбкой,
Просил забыть и жить дальше,
Надеюсь, тогда ты не слышал
В моем обещании фальши.

Сокровищем своим называл ты,
Для меня был пиратом лихим,
Откопал в глубинке зачахлой,
Пыль стряхнул и мечтой наделил.

А теперь для кого мне смеяться?
Кому блеск свой дарить и ценность?
Кто оценит оригинальность,
Не захочет менять на блёклость?

Ты сокровищем звал когда-то,
А теперь сам в земле зарытый,
Откопать бы тебя, но как-то
Я боюсь. А вдруг это слишком?..
======================================================
РЕКЛАМА
Очередь снова была длинной и молоденькая, но шатающаяся от усталости, медсестра поняла, что и сегодня они лягут спать поздно. Если вообще лягут, как бывало не раз после той страшной катастрофы...

Несколько месяцев назад вся планета оказалась охвачена неизлечимым вирусом. Как все началось? Кто или что стало причиной события? Ответить не мог никто. Невероятно быстро, в считанные дни все здоровое население планеты умерло или умирало. Нелепость, если тут можно было применить это понятие, ситуации была в том, что те, кто болел любыми разными заболеваниями не пострадали. Даже если был простой перелом или насморк - остались жить. И хоронить умерших. Ученые, отбросив все препятствия в виде расизма и политических предпочтений, стали в очень срочном порядке изучать неизвестную и страшную болезнь, чтобы избежать новых жертв. Ведь люди вылечивались от своих болезней. И тут же попадали в жадные руки вируса. И умирали.

Дошло до того, что люди сами стали наносить себе увечья, чтобы остаться в живых. К больному СПИДом выстраивались очереди на заражение. Планету постепенно отхватывали паника, безнадежность и безумие. Но ученые справились. Нашли противодействие. Пришла очередь медицины и компаний по производству вакцины. Речь о стоимости уже не шла. Все страны отдавали необходимые ресурсы, никаких попыток подделать не было - все старались выжить. Медицинский персонал работал на износ, делая бесконечные прививки, успокаивая, приободряя, даря надежду...

Некоторые от истощения засыпали, где стояли, и уже не просыпались. Но никто не жаловался, никто не покидал постов. Общее горе сплотило всех, отодвинув в самый дальний угол человеческую агрессию и споры. Речь шла о выживание людей вообще, сейчас не до веры, цвета кожи или предпочтений в постели... Выжить. Помочь выжить соседу. Зачать следующее поколение. Не потерять себя...
======================================================
РЕКЛАМА
Закончился конкурс "Мисс сцена"... Все разошлись по домам, взволнованно обсуждая события, участников и организаторов... И так каждый год... Лишь один человек остался в здании - ведущий. Это был его последний выход, финал карьеры, но никто об этом не знал. Те же широкие улыбки, веселые шутки, поддержка претенденток... Было и не догадаться. Он сам так решил. Почему? Устал. Невероятно, практически смертельно устал от фальши и показного дружелюбия. Он, как никто другой, знал о закулисных склоках и войнах. И он сдался. Решил сойти со сцены, пока не сорвался. Ему хотелось, чтобы в памяти остался великолепный ведущий, а не опустившийся алкоголик или наркоман. Хотя... В памяти? Чьей? Кого он обманывает? Стоит уйти - и о нем забудут, найдут нового шута и снова колесо шоу закрутиться в яркой обёртке... А он? Он просто уедет из этого города, туда, где никого не знает, туда, где его не будут донимать вопросами. Вырваться из круговорота софитов, лжи, подкупа, улыбок и ударов в спину...
Свобода... Вот то, что он желал теперь. И для этого надо уйти...
В сумерках Дворец культуры покинул сутулый немолодой человек с печатью усталости на благородном лице...
======================================================
ADRIVER
И вновь овации
И крики "Браво",
Поклон от нас,
Шажок направо...
Все так привычно
И так нелепо -
На нас ведь маски,
Мы в них одеты.
Толпа народа
В экстазе стоне,
Но вновь забудут,
Никто не вспомнит...
======================================================
РЕКЛАМА
Мы победили, прошли отбор,
Оваций море прошло по сцене,
Шагаем в небо во весь опор,
Но руки связаны открыть те двери...

И вновь внизу, и вновь стремление
К победе, славе, на небеса,
И снова путы, и вновь - падение
И круг замкнулся. И так всегда..
======================================================
РЕКЛАМА
И вот расстрелян магазин,
И запах пороха, и гари.
И ты один, и я один -
Любви мы так и не познали.

Нас научили убивать,
Мотивом дав спасенье мира,
Нам не давали толком спать,
Настаивая на защите тыла.

Но бой прошел. И все мертвы.
И мы с тобой вот-вот затихнем.
А мир все так же глух и тих,
Ему плевать на наши жизни.
======================================================
РЕКЛАМА
- К нам приезжает знаменитый флейтист! – дядя Сергей чуть не прыгал от радости. – И вы все тоже приглашены! Концерт для небольшого круга людей и я еле выбил на вас билеты.
- Но, Сергей, - мама, родная сестра дяди Сережи, неуверенно оглянулась на нас, - может, эти билеты нужнее другим? Ты же знаешь, мы не любители классической музыки. Разве что Женя вон сходит.

Все взгляды скрестились на мне. А мне что? Сходить на концерт я не против, тем более, что дядя так на кого редко реагирует, да и ограниченность слушателей льстит самолюбию. Я ж тоже в кругу этих счастливцев. А вот родители да, не любят такие мероприятия. Но разве подобная мелочь может остановить дядю Сергея? Он живет с нами с тех пор, как умерла жена, является директором Дома Культуры в нашем городе и считает своим долгом хоть так благодарить единственных родственников за заботу.

- Вы идете, - билеты легли на стол и были прижаты вазочкой с конфетами, - и это не вопрос. Потом для Жени проведу специальную экскурсию за кулисы. Думаю, ей понравится.

И вот сам концерт. Не очень большой зал был полностью заполнен, по шушуканью людей я поняла, что флейтист и вправду знаменит и нам очень повезло с его присутствием. Даже папа заинтересовался, услышав несколько комментариев за нами. Погас свет. Занавес плавно отъехал в сторону. На сцене в гордом одиночестве стоял невысокий и ничем не примечательный мужчина средних лет. С таким встретишься на улице – и не запомнишь о нем ничего. В общем, впечатление он не производил. Выждав томительную паузу, музыкант поднес флейту к губам…

Музыки словно не было. Впрочем, как с огромным удивлением поняла, зала тоже. Вокруг меня простирался огромный зеленый луг, залитый солнцем. Я даже чувствовала его тепло и вдыхала аромат луговых цветов. Опустив глаза, я увидела на себе свободное, в пол, платье нежно-зеленого оттенка, короткие волосы почему-то оказались заплетены в косу и в руках был венок. Негромкое ржание привлекло мое внимание. Неспешно ко мне подходил удивительно красивый единорог. Ласково ткнувшись мордой а мои руки, он позволил погладить себя, гордо подняв голову. Такой мягкости под руками я не чувствовала никогда. Это было неописуемое чувство блаженства, чувство счастья…

Внезапно окружение сменилось. Поле боя. Бесчисленное количество раненных и мертвых тел. Тяжелый запах крови и гари. Стоны и проклятия. Обнаглевшие вороны. И посреди этого – я. В темно-красном брючном костюме, с сумкой через плечо и какой-то склянкой в руках. И, что удивительно, я знаю, что со всем этим делать. Стараясь не обращать внимания на слезящиеся от гари глаза, я начинаю обходить поле, выискивая раненных и пытаясь им помочь. Я чувствую в себе бессильную ярость на жестокость войны и огромную боль за столько загубленных жизней. Мне почти физически больно около каждого раненного и дыхание смерти не обходит меня около трупов…

И снова все меняется. Огромная бальная зала, множество веселого народа, за окном так много и так близко звезды, по небу летают странные аппараты. Словно… словно я попала в будущее, как показывают в фильмах. Приглядевшись, я заметила, что окружающие и одеты и выглядят весьма и весьма специфично. Но это ничуть не вызвало во мне отрицания. Словно так и должно быть. Моим кавалером тоже был не совсем человек, и я чувствовала, что именно это меня и притягивало. Играла негромкая музыка, вино лилось рекой, звезды загадочно мерцали…

И все порвал шквал аплодисментов. Тряхнув головой, я осмотрелась, находясь в некотором ступоре. Знакомый мне концертный зал. Рядом родители. Дядя Сережа с незнакомым дядечкой на сцене раскланиваются не умолкающим аплодисментам. Оказывается, пролетело три часа концерта. А я так и не смогла вспомнить музыку, издаваемую флейтой. Лишь картины очень ярко отпечатались в сознании.

После того, как музыканта все же отпустили за кулисы, дядя исполнил обещание и повел меня туда. О! Теперь я и не думала возражать, мечтая пообщаться со столь талантливым музыкантом. Отец, выходя из зала, поразил меня тем, что не выглядел сонным. На лице моего отца было написано не хилое такое потрясение, а это, скажу честно, дорогого стоит. Да и мама выглядела слегка не в себе, словно не могла понять, где она. Поэтому знакомство с такой личностью я не променяла бы ни на что.

Музыкант сидел в своей гримерке и выглядел очень уставшим. Но стоило мне выразить искреннее восхищение его игрой, как он весь словно стал светиться изнутри. Правда, в глазах, как оказалось, карих. Была странная грусть.

- Спасибо за комплименты, - голос у музыканта был тихий, - но они должны звучать не мне. Я лишь инструмент для моей флейты.
- Прошу прощения? – я озадачилась.
- Это не я играю на флейте, - мужчина пожал плечами и провел по флейте кончиками пальцев, - это она играет на мне, рассказывая свои истории.
- Это же инструмент? – я, если честно, стала опасаться, что мужчина того… ну немного не в себе.
- Как же мало Вы знаете, - снисходительная улыбка скользнула по его губам, но взгляд не отрывался от флейты, - хотите, я расскажу Вам правду?
- Конечно! – я вся подалась вперед. Не желая пропустить ни слова.
- В далекие времена по дорогам планеты путешествовала одна сказительница, - голос музыканта был плавный, убаюкивающий, - ее чудесный голос завораживал слушателей, уносил их в ее истории, дарил мир и покой. Но случилась банальность, право слово. Один из слушателей стал одержим сказительницей. И требовал, что бы она рассказывала истории лишь для него. Но сказительница была гордой и свободной дамой, отказывая ему раз за разом. Пока этот одержимый не скопил денег и не превратил строптивицу в флейту. Но недолгим был триумф негодяя. Флейта отказывалась играть в его руках, издавая отвратительные звуки, рождавшие кошмары. Одержимый спрятал флейту ото всех и сгинул во времени. Шли годы. Многие искали легендарную флейту-сказительницу. Кто-то находил, кто-то нет. Но не во всех руках она обретала свою прежнюю силу. Пока не попала в руки одного уже не молодого человека. Попала совершенно случайно. И этот счастливец не сразу понял, что перед ним – флейта. Он-то видел перед собой маленькую, но удивительную деву, говорящую с ним без слов… С тех пор они продолжили путь по планете, продолжая рассказывать истории сказительницы-флейты через простого человека…

Слушая рассказ, я словно видела его перед глазами. Чувствовала, что слезы катятся из глаз, но не могла и не хотела их вытирать… Пока меня не растолкал дядя, ругаясь и спрашивая, куда делся именитый гость. Зачарованная рассказом, я не заметила, как он исчез, а ведь дядя так хотел уговорить его на еще один концерт… И с тех пор я мечтаю снова услышать рассказ флейты, переданный нам простым, неприметным мужчиной…

======================================================
Весна, пора расцвета и зарождающейся красоты. После зимы все вокруг расцветает и набирает цвет…
Она раньше не знала, что такое любовь. Это казалось ей чем-то лишним, «не для нее», и все эти выражения – любовь с первого взгляда, пронзает молнией, захлестнуло как ураган – кажутся надуманными и пустыми. Пока не наступила двадцатая весна… И она поняла, внезапно, как вспышка, что он, случайно встреченный ею на улице, облитый из лужи, в которую девушка неосторожно наступила, ругающийся, стал внезапно интересен. И она первая спросила имя. Растирая подтеки грязи на светлой ткани, девушка пыталась завязать знакомство, вглядываясь в серые омуты глаз. И, побежденный настойчивостью, парень отвечал. Сначала отрывисто и почти грубо, потом более заинтересовано, и уже вскоре вполне дружелюбно обменялся телефоном с незнакомкой, «чтобы договориться об оплате химчистки».
А вокруг шагала весна, природа просыпалась, оглядываясь еще сонными глазами вокруг, но уже выискивая «жертвы» любви. Весной можно только радоваться. Даже слякоти и грязи – ведь это означает, что холодная и суровая зима сдает свои позиции и совсем скоро под ласковые лучи солнца выйдут погреться все. Снимая с себя, как шелуху, уже ненужные теплые одеяния. И обнажаться не только тела, но и души. Ведь именно они радуются новому витку жизни, помогая телесной оболочке пережить серость дней.
И сейчас внутри у девушки все именно расцветало и пело, сметая сомнения, словно порывы урагана и даря удивительное спокойствие небесного светила. И как она раньше не замечала всех красок пробуждающегося великолепия? Как могла ходить мимо птиц и растений, не обращая внимания на их небывалую красоту? И почему раньше переклички редких городских птиц резали слух? Ведь эти голоса похожи на ангельские…
Весна уверенно вступала в свои права, даря мир, красоту и надежду не только природе и животным, но и людям, погрязшим в серости дел и безысходности бега. И люди робко, но радостно улыбались прохожим, лужам, дождю, вон тому полицейскому… И совершенно естественно в пробуждающихся душах рождалось светлое и окрыляющее чувство, необъяснимое, но жизненно необходимое. Любовь…

======================================================
РЕКЛАМА
Берт прятался за колонной, стараясь не дышать. Охотник за нечистью, один из многих, сегодня послушался своей интуиции и пошел за тихой и милой дочкой пекаря. За те два дня, что охотник провел в этом городке, он столько наслушался хвалебных речей в адрес этой скромной, милой, отзывчивой, очаровательной девушки, Ниихит, что начало сводить скулы. С первого взгляда девушка подходила под описание, но интуиция прошедшего не одну битву Берта не просто подала сигнал. Она, буквально, била набат, рождая в голове нестерпимую боль. И мужчина знал, что боль пройдет только после того, как выяснится причина тревоги. И все два дня он караулил девушку.

Сегодня Ниихит все же выдала себя. Она явно знала, кем является незнакомец, посетивший их захолустье и испугавший детишек многочисленными шрамами на лице и руках. Но, не имея опыта, не смогла заметить слежку и привела Берта прямо к нужному месту. Глядя, как девушка скрылась в дверях полуразрушенного замка, охотник негромко хмыкнул и покачал головой. Сколько еще наивных дурочек есть на этом свете? Почему нечисть так легко завладевает их умами и сердцами? Но размышлять было некогда. Берт чувствовал, как вокруг задвигались тени, идя на свет чистоты девушки.

- Ты пришла, - хриплый голос, раздавшийся из-под капюшона неслышно появившейся фигуры сосредоточил внимание охотника на себе, - наконец-то. Сделай это. Я устал ждать.
- Погоди, Ролгар, - мелодичный и чистый голосок прозвучал неожиданно холодно и жестко, - я еще не насладилась местью.
- Ты отняла у меня все, - голос мужской фигуры был уставшим и словно умершим, - любимая, мечты, родители, будущее. Осталась только эта иллюзия жизни. Отбери же ее. Отпусти меня.
- За то, что ты сделал, - Ниихит упрямо вздернула подбородок, - ты недостаточно наказан. Ты умрешь тогда, когда этого захочу я. А пока, наслаждайся. Сегодня вернулся Рилтор.
- Он не виноват! - фигура в балахоне сделала движение вперед и протянула руку, но безвольно ее опустила, стоило только коснуться лица смеющейся девушки, - его даже не было тогда в городе!
- Но он - твой лучший друг, - Ниихит закружилась по залу, описывая круг, - и разве вы не клялись все разделить поровну? Значит, половина его вины - на тебе.

Берт слушал странный диалог и никак не мог понять, что тут происходит. Действие явно отличается от обычного получения силы нечистью за счет невинной жертвы. Да и кто тут жертва? Старательно запомнив имена, он дождался, когда девушка, под горестный стон исчезающей фигуры, покинет замок и отойдет подальше. Следить за ней обратно не было смысла, а вот подумать стоило. Он явно не владел всей информацией и мог сделать совсем не то, что надлежало. Поэтому, стоило только первому пьянице появиться на постоялом дворе, как ему поставили вино и задали несколько наводящих вопросов.

Оказывается, Ролгар был одним из лучших охотников и бойцов городка, происходил из бедной, но почитаемой семьи. Но вот недавно, каких-то пару месяцев назад, он загадочно исчез. И сразу после исчезновения, буквально за несколько дней, загадочным образом погибли его родители, невеста и несколько друзей. Из самых близких ему остался только Рилтор, вернувшийся накануне из дальнего странствия.

Берт пошел снова в заброшенный замок, но не смог понять, как Ниихит смогла вызвать своего собеседника. И, это становилось очевидным, пленника. Связавшись с помощью Ока Мира с несколькими магами, он получил гору информации по призывам, но ничего не подходило. Несколько дней Берт убил на разного рода эксперименты, пока один из магов-собеседников случайно не вспомнил древний и почти забытый способ призыва. Там действовала настолько сложная система магических формул, что от нее давно отреклись. К тому же, основным условием исполнения этого призыва было отдание себя тьме. Но если решившийся исполнял все в точности, то потом получал власть над тем, ради кого все затевал. Призываемый исчезал из нашего мира, переселяясь в мир теней, и только присутствие загнавшего его туда могла вызвать дух на свет. И только в том месте, где проходил ритуал.

Охотник отдавал себе отчет в том, что девушка не поможет ему по своей воле и эта проблема была первостепенная. Понаблюдав за объектом какое-то время, мужчина пришел к неутешительному выводу, что Ниихит, хоть и была для всех милой и отзывчивой, но ни с кем не пила, а к незнакомцам в этом плане проявляла осмотрительную опаску. Оглушить ее? Но, пока нет никаких доказательств, Берт не имел права причинить ей физический вред, ведь силы у них были явно не равны. Да и девушку всегда провожали поклонники, не вырубать же всех.

Отложив решение этой задачи ненадолго, Берт сосредоточился на Рилторе. Чем привлек внимание девушки этот парень? Немного мрачный, неповоротливый, но, как говорили все, надежный и справедливый. Почему та фигура явно испугалась за этого громилу? Хрупкая девушка ничем не смогла бы навредить ему. Ненавязчиво наблюдая за Рилтором, охотник определил, что Ниихит тоже этим занимается. И очень старается остаться с другом пропащего наедине и чем-то напоить. Но парня все время спасал нелепый случай: то кто-то буквально выхватит кружку из его рук, то попросит срочно напиться. Великан ни разу не возразил, заказывая себе новую порцию.

Как-то раз Берт и сам утянул стаканчик поднесенного девушкой питья и залпом осушил его. Оно оказалось разбавлено хорошей дозой снотворного, к тому же лишающего сил даже после прекращения действия еще на долгое время. Испытав подобное на себе, охотник уже более пристально следил за девушкой, шлифуя в голове созревающий план. Пока ему не подвернулась удачная возможность поменять стаканы Ниихит и Рилтора.

Опоив Ниихит, Берт принес ее в тот замок. Стоило только ему подойти с девушкой на руках, как тени снова зашевелились и появился силуэт в балахоне. Что-то охотнику стало ясно, но не все тайны были раскрыты. Вдруг девушка имела право на месть, даже такую ужасную?

- Кто ты? - голос, прошелестевший из-под капюшона, был пустым. - И что делаешь тут... с ней?
- Я хочу разобраться в том, что тут происходит, - Берт положил Ниихит на упавшую колонну и повернулся к замершей фигуре, - почему она так поступила? Что ты сделал?
- Отказал ей.
- Прости?
- Ниихит решила, что я достоин стать ее спутником, - в голосе фигуры проскользнула горечь, - она привыкла получать то, что хочет. Но вот только я был помолвлен с Лиеленой и совершенно не хотел менять свои предпочтения.
- И это все? - Берт никак не мог поверить, что отказ - достаточная причина для такого.
- Для Ниихит это - более, чем веская причина. Она поклялась, что уничтожит все, что дорого мне и потом только отпустит меня. И почти осуществила свою месть. И наградой за это ей была обещана небывалая сила.

Охотник тяжело вздохнул и повернулся к спящей девушке. Ну почему она не устроила истерику или показную голодовку? Не повыдергала косы сопернице, в конце концов? Почему пошла по пути тьмы, навлекая на себя проклятье?.. Короткий взмах, бессильный крик тьмы и тихий шепот "благодарю"... Вот и все... Иногда Берт ненавидел свою работу...
======================================================
Юля любила его. Больше родных, больше жизни. Ловила каждый его взгляд, каждое движение… Ради него на все была готова и только его слово имело решающее значение. Девушка с замиранием сердца произносила его имя и почтительно замирала, слыша его от других. Никакие доводы, слова и насмешки не могли поколебать ее любовь. Даже то, что Миша не обращал на нее никакого внимания, не останавливало. Ее любви хватит на двоих, она сможет вести корабль их любви и сама, взяв все на себя. Именно так Юля утешала себя, глотая слезы в тишине своей комнаты и кутаясь в одеяло. И снова радостно улыбалась ему на следующий день. Она сильная, она справиться…

А Миша и не думал о своей поклоннице. Зачем, если она и без этого всегда рада и всегда под рукой? Намного интереснее с друзьями и более красивыми девушками, которые с радостью скрасят досуг, и не будут ждать от него чего-то серьезного. Жизнь надо прожить весело и ярко, семья совсем не входила в планы парня. Странную девчонку, ходящую за ним хвостиком, можно использовать и оттолкнуть, когда надобность отпадет. Все равно все простит. А с такими девушками не интересно, с ними не гуляют и не хвастаются перед друзьями…

Неизвестно, чем бы закончилось все происходящее, но тут вмешался случай. Или Судьба? Боги? Кто знает. Вмешательство явно было. Миша, ехавший с дачи с родителями на машине, попал в аварию. Родители получили лишь несколько ударов и царапин. Основные повреждения перепали именно их сыну. Миша попал в реанимацию, ему требовалось провести срочное переливание крови. Но в больнице был дефицит донорской крови, родители по медицинским показаниям не подходили, счет жизни парня шел буквально по часам…

Когда Миша пришел в себя, то увидел, что весь в проводочках, подключенных к разным попискивающим аппаратам. Он смутно помнил саму аварию, только бесконечно нарастающую боль, плотную липкую темноту и чьи-то всхлипы. Хотя, на счет последнего он мог и ошибаться. В глазах у парня немного расплывались предметы, в голове стоял шум, тело не подчинялось желаниям хозяина, придавленное к больничной койке огромной усталостью. На шевеления больного к кровати приблизилась фигура, и Миша с трудом узнал свою мать. Она осунулась, в волосах прибавилось седины, лицо словно состарилось на несколько лет.

- М… ма… мама, - с трудом разлепил губы и смог выдавить из себя одно слово парень.
- Молчи, сынок, - женщина сжала руки в кулаки, явно стараясь не плакать, - тебе пока не стоит говорить. Восстанови силы. Мы все обсудим потом. Главное, ты жив.

Прошло несколько дней. Мать не выходила из палаты ни на шаг. Хоть и не разрешается в реанимации находиться посторонним, но бьющуюся в истерике женщину просто не могли выставить. Ни морально, ни физически. Через день приходил отец. Он тоже беспокоился за сына, но что-то мешало ему находиться в палате дольше приличного времени. С каждым днем Михаил чувствовал нарастающее напряжение, родители что-то скрывали от него, отводили глаза. Наконец, парень почувствовал, что слабость начала отступать.

- Мама, - дождавшись, когда закончится утренний обход, как-то взялся за расспросы Михаил, - что происходит? Что вы с отцом скрываете от меня?
- Тебе еще рано об этом думать, - женщина пыталась увильнуть от явно неприятного ответа, - тебе надо набраться сил, потом мы все-все расскажем.
- Понимаешь, - мать замялась, но больше не могла держать это в себе, - после аварии ты был в очень критическом состоянии. Нужна была кровь, но с этим возникли проблемы. Врачи разводили руками, мы уже не знали, что делать, никто не хотел быть донором, потому что крови надо было много… Но одна девушка из твоей группы, узнав о произошедшем, дала согласие стать донором. Это спасло тебя, ты пошел на поправку… Однако… эта девушка, Юля, она… в спешке медсестра что-то напутала или сделала умышленно… сейчас это уже не определить…
- Мама, - у Миши странно защемило в груди, - говори все до конца, не тяни.
- При переливании, - голос женщины опустился почти до шепота, - Юле занесли какую-то заразу… Она… девушка умирает в этой же больнице. Врачи говорят, что вылечить ее не смогут. Болезнь тяжелая, и все осложняется тем, что организм донора очень ослаблен. Юля… мы навещаем ее… она просила не говорить тебе… Вот…

Парень сидел, словно его ударили по голове. Мысли беспорядочно метались в голове, не видя выхода, не желая мириться с ситуацией. Как же так? Не может быть, чтобы не было способа помочь. Ведь Юля спасла его, буквально стала его кровной сестрой. Он должен сделать что-то для нее. Но все его настойчивые расспросы у врачей не дали результатов. Девушка умирала. Она тянула из последних сил, сами врачи уже давно похоронили ее. Но что-то удерживало больную, не давало спокойно закрыть глаза.

- Юля? – Миша уговорил врачей и родителей, чтобы ему разрешили на кресле-каталке навестить своего спасителя.

Парень не получил ответа, лишь слабое дыхание показывало, что лежащая на кровати фигура еще жива. Подъехав ближе, Миша издал негромкий возглас. Юля, когда-то склонная к полноте и улыбчивая девушка, была очень бледна, похудела до невозможности. Глядя на изможденную девушку, трудно было поверить, что с момента ее болезни прошло всего около недели. Коротко остриженные волосы словно померкли, глаза полузакрыты, серая кожа, тихое, прерывистое дыхание… Со стороны казалось, что девушка уже не в этом мире, по крайней мере, посетитель ее совершенно не волнует. Миша какое-то время просидел рядом, вглядываясь в лицо когда-то ненужного, а сейчас очень дорогого человека.

- Ты… жив, - если бы в палате не было так тихо, то еле различимый шепот он ни за что бы не услышал, - это… хорошо…
- Юля, - парень не знал, что сказать, горло сдавил спазм, - ты… это… держись…
- Главное, - бескровные губы попытались улыбнуться, - что… ты… жив…

Аппарат, подключенный к девушке издал противный громкий непрерывный звук… Вокруг кровати засуетились врачи… В дверях палаты сдавленно всхлипывала мать Миши… но сам парень застыл, отгородившись от мира. Его мозг упорно отказывался воспринимать факт смерти Юли. Казалось, что то время, когда его бесило ее нахождение рядом, было не с ним, не в этой жизни, было сном… Медсестра увезла безучастного пациента в его палату, но тот этого даже не заметил. Он погрузился в себя, перебирая в памяти моменты их встреч. Как он мог раньше отталкивать ее от себя? Как мог не разглядеть ее, не понять ее ценности? Что он раньше делал?

Выписавшись из больницы, Миша поразил всех знакомых тем, что разительно изменился. Гулянки и компании его больше не интересовали, парень погрузился в учебу, отдаваясь этому процессу всего себя. Экстерном закончив университет, он, не минуты не колеблясь, ушел в социальную работу. Помощь старикам, детям, инвалидам, больным – он не отказывался ни от чего… И никто не видел его искреннюю улыбку с тех пор, как он покинул больницу… Миша словно существовал, механически существуя и лишь на какую-то долю себя прежнего оттаивая рядом с теми, кто нуждался в помощи… Но сам он чувствовал, что умер тогда, в палате Юли, услышав противный писк прибора…

======================================================
РЕКЛАМА
Вот и в мой дом пришла бессонница,
Уютно с ней сидим и пьем чаёк.
А о своем визите эта странница
Сказала лишь: «Зашла на огонёк»

Сперва я растерялась. Ну не шутка ли?
Огонь любви давно во мне угас.
Проблемы так привычны, что угли одни…
«Какой же огонёк приветил Вас?»

«Огонь надежды», - отвечала гостья мне, -
«Что полыхает вопреки всему,
Что ослепляет и ведет по темноте
Меня. А так же спутницу одну».

«Еще кого-то?» - удивляться сил уж нет, -
«Мне снова чай заваривать идти?»
«То – Вера, что поможет не заметить бед,
Смотри, ее легко не отпусти».

Сказав все это, моя гостья сгинула,
Оставив чай и тени на стене…
Надежда? Вера? Вот уж не подумала б,
Что ж, дверь всегда открыта для гостей…

======================================================
РЕКЛАМА
Нервы натянуты до предела. Вздрагиваю от каждого шороха, ожидая, что вот-вот из темноты материализуется очередной охотник. Как же много их стало! И как жалки и ненавистны люди, осудившие весь род на вымирание из-за одного представителя. Словно они все идеальны, словно… Встряхиваю головой, отгоняя мысли. Философия не поможет мне спастись, философия не поможет разжалобить идущих по моему следу.

Замерев, вслушиваюсь в тоскливый вой одного из оборотней. Люди научились подавлять волю тех, кто может быть им полезен. Объявив охоту на тех, кто имеет вторую ипостась, они сначала не знали, как нас отличить от них. Пока ученые не изобрели эту ловушку для воли. И никого не интересует, что не все мы злобные и хищные. Что у нас тоже есть душа…

Услышав повторный вой, я вздрагиваю и меняю форму. Спасибо, мой неизвестный собрат, что смог сопротивляться и подать знак. Пусть Мрада хранит тебя на пути в ее чертоги. Гибкой ласке проще уйти от погони, хотя это и отнимет много сил. И я ныряю в мерзко пахнущую дыру, сдерживая животный инстинкт мести. Слишком мало времени прошло, как я убивалась над телами двух своих деточек… Даже их не пощадил кровавый смерч. Что с мужем – не представляю, но верю, что мы встретимся. Если выживем. А сейчас – бежать. Уворачиваться от оружия и сгустков смерти.

Сердце стучит в ушах, практически не различаю дороги, куда бегу… Обложили со всех сторон, травят подчиненными собратьями и ядом. Им даже все равно, что кто-то, в свалке, погибает из людей. Меня аж трясет от источаемой ими злобы, желания убить, уничтожить. Поворот, нырок, немыслимо извернуться от копья и тут же шарахнуться в сторону от клыков… Тело уже изнемогает, сил осталось ничтожно мало, но я не могу просто так сдаться. Бегу дальше в тщетной надежде спрятаться в маленькой щели.

Убежать, спрятаться, восстановить силы… Это мои первоочередные задачи, сосредотачиваюсь на них… как вдруг… но это невозможно… он же самый ловкий, самый хитрый, самый быстрый, самый… мысли мечутся в голове, а тело само несется к распластанной на тротуаре тушке… Сомнений нет. Этот окрас, это чуть надорванное ухо я узнаю из миллиардов других… Моя семья полностью уничтожена… Мне не с кем больше встретиться, не с кем возродить род… Слепая ярость заполняет все мое существо, ни о каком самосохранении уже не может быть и речи. Месть. Только месть. Да, я не большой зверек, но даже я могу доставить проблемы. Смертельные проблемы…

Бросаюсь на охотников. Они явно не ожидали подобного, чем я пользуюсь во всю. Несколько быстрых движений, несколько точных укусов – и палачи с криками оседают на землю. Не стоит забывать, что и ноги являются зоной удара. Все сейчас озабочены убийством меня, поэтому те, кого я покусала, не доживут до помощи. Запах крови пьянит, вливает силы в измученное тело и я совершаю прыжок. Не стоило так наклонятся… я помню твое лицо, человек, убивший моих малюток… Выстрел, тело пронзает ослепительная боль, но это уже не важно. Я смогла отомстить… он тоже умрет… кровь за кровь…

======================================================
РЕКЛАМА
- Свободно? – не дожидаясь ответа, я сел за столик.

Инопланетный гость лишь гортанно присвистнул, продолжая смотреть в окно. Моя персона была удостоена лишь косым взглядом. Ну да, это мы привыкли считать их гостями, а на самом деле всевозможные расы давно обжились у нас и уже даже не скрываются. И ни одна из инопланетных рас не считает нужным хоть сколько-нибудь уважать человечество и ее отдельных представителей. Знаем, плавали.

- Мне сказали, - я так же привычно не обратил на поведение «собеседника» внимания, - что с тобой можно договориться и покинуть планету в рекордные сроки. Цена вопроса мне известна.

Последняя фраза явно заинтересовала инопланетянина, он даже поставил чашку с напитком в сторону. Конечно, я сразу перешел к любимому и трепетному вопросу именно этой расы. Инопланетяне не пользовались деньгами в нашем понимании. Они принимали оплату только в виде эмоций. И, как говорит история, давно научили человечество запасаться этим полезным веществом. Именно это лежало сейчас в моей сумке и рвалось наружу. Инопланетные гости мало подвержены подобным, как у нас, сменам настроения. И эта особенность человечества пришлась всем по вкусу.

Какое-то время за столом было тихо. Эта раса, название которой произнести не мог еще ни один, на моей памяти, человек, не использовала голосовое общение. Только внутреннее. Собеседник словно погружался в картинку образов, которые до него хотели донести и отвечал тем же. Кстати, нередко этот способ оказывался полезен. Ни одна аппаратура не смогла засечь подобные диалоги. За что эту расу не любили практически все. Хотя и пользовались ею.

Выслушав ответ собеседника, я радостно ухмыльнулся, даря эмоцию просто так. Либо мой информатор что-то напутал, либо у этого экземпляра сегодня был день скидок. Мне не только хватало накопленного и лежащего в сумке, но и оставалось немало на первое время. Да, я хотел свалить с этой планеты. Хоть она и является моей по рождению, но такое смешение жителей и преобладание прилетевших порядком надоело. Они ведут себя так, словно завоевали нас или мы у них в гостях. Так пусть лучше я буду в гостях. Говорят, что, наоборот, на других планетах нас ценят. Эмоции-то нужны практически всем.

Итак, уходя, я знал, что через пять дней отправлюсь жить в другое окружение. Пожалуй, стоило проститься с домом и друзьями. Они еще не знают о моем плане, у нас подобное не приветствуется. Именно поэтому нужны посредники типа того парня. Когда-нибудь, накопив необходимые ресурсы, я вернусь и хотя бы наш город очищу от пришельцев. Пусть они платят за возможность получить кусочек нас. На других планетах за эмоции платят тем, чем богата планета. Ресурсы. Что весьма ценится у нас. Скоро, думал я, общаясь с родными и окружающими в последние дни, скоро я смогу осуществить свою мечту! И помочь вам снова гордо называться человеком…

Ура! Прошло всего три года, а я уже возвращаюсь богатым человеком по нашим меркам. Что только не произошло со мной во время вынужденных скитаний. Пришлось сменить несколько планет, ища необходимую для моих целей и возможностей. Но я смог. Накопил. И вот-вот ступлю на родную землю, увижу тех, о ком так скучал. Уже скоро…

Стоя на заброшенном кладбище и не замечая слез, катившихся по щекам, я никак не мог понять. Как такое могло произойти? Почему мои трехгодичные скитания обернулись тремя веками на Земле? Впрочем, теперь у этой планеты и название-то другое. Длинный инвентарный номер. Очередная в веренице многих уже так бескровно завоеванных планет. То, что мне удалось узнать, ошеломляло. Пришельцы, прилетевшие «временно» и великодушно оставленные на планете, были захватчиками. Незаметно просачиваясь к нам, они заполнили Землю, уничтожив бескровно существующий ранее порядок человечества. Люди не успели оглянуться, беспечно не обращая внимания на происходящее, как оказались в меньшинстве.

Теперь люди – всего лишь рабы, производящие эмоции. Да, живут они относительно неплохо. Но не имеют своей воли, своего мнения, своей истории. Три века для инопланетян – ничто. А для человечества – огромная пропасть, поглотившая прошлое и создавшая нынешнее страшное настоящее. Те, кто жил сейчас, были уверены, что подобный порядок это норма. Они так жили всегда. Что пришельцы определяли их жизнь, разрешали или запрещали любить, ненавидеть, радоваться или плакать. И на меня смотрели, как на умалишенного. Впрочем, я и чувствовал себя именно им. Тем, кто сошел с ума…

======================================================
РЕКЛАМА
Я слышу пенье воды,
За окном барабанит дождь,
Я вижу в тебе себя
И слышу: «Ее не вернешь».

Мы расстались с тобой вчера –
Не привык я еще к пустоте,
Ты ушла легко и смеясь,
Словно не было прожитых лет.

Знаешь, это легко простить:
И любовь, и гашенье чувств,
Жаль, что прошлого не изменить –
Я б тогда изменил свой путь.

Я не знаю, как теперь жить,
Боль измены как выдрать мне?
Как не думать теперь, не выть,
Словно волк при полной луне?

А придется учиться жить,
Полагаясь лишь на себя.
Я не жалуюсь. Этому быть.
Просто больно. И все зазря
======================================================
РЕКЛАМА
Белое безмолвие. Теперь только оно окружает все в этом мире. Белое, холодное и равнодушное. Когда-то снежный покров называли пушистым и сравнивали с серебром. Теперь же этот цвет ассоциировался со смертью и нереальной тишиной. Девушка брела среди обломков домов, по пустынным улицам, покрытым сугробами, безвольно волоча за собой лопату. Она и сама не знала, зачем подобрала ее. Только если облегчить труд того, кто найдет и захочет похоронить. Правда, подобное случалось все реже и реже. Не только похороны. После катастрофы в живых осталась жалкая горстка людей, разбросанных по всей планете.

Выжившие стали недоверчивы, замкнулись в себе и не спешили идти на контакт с другими. Если где-то были не одиночки, а группы, то это либо семьи, либо бывшие соседи. Совсем недавно сама девушка, Мартина, была частью подобной группы. Муж, сынишка, свекровь, на фоне произошедшей катастрофы с которой сгладились все конфликты. Они тоже жили обособленно, стараясь вернуться к подобию прежнего. Хотя для взрослых каждый день превратился в миниатюрное поле боя. Все мысли сводились всего к двум желаниям: выжить и сделать так, чтобы малыш смеялся, радовался. И с тоской вспоминать то, к чему уже не было возврата…

Все началось как-то незаметно, и вроде бы не было связано между собой. Всемирное похолодание. Незаметное на фоне таяния ледников, и на него не обратили внимания. Подумаешь, в Африке внезапно стал появляться иней. Ерунда, мелочь. Потом иней стал появляться в Индии. Тоже мелочь. Особенно по сравнению с тем, что по всему земному шару стали вспыхивать внезапные эпидемии, уносившие жизни многих людей в считанные дни. А потом, внезапно, словно кто-то наверху опрокинул емкость, за одну ночь вся планета покрылась слоем снега. Плотного, ледяного, не тающего, несущего смерть.

Повезло тем, кто находился в помещениях и смог себя обогреть в первые часы случившегося. Потом уже обнаружилось, что по планете словно прошла война. Средства связи оказались уничтожены, люди погрузились в изоляцию. И начался процесс выживания. Через три месяца человечество уже не походило на гордых покорителей миров. Процветали воровство, разбой, мародерство. Выживали самые сильнейшие – или самые изворотливые. Но все равно население планеты сокращалось. О размножении уже никто не думал. Только удовлетворение животной похоти.

Мартина, просыпаясь, каждый раз осматривала сына, чтобы уловить признаки болезни, потому что временами люди все же заболевали. Никто не знал причину этого. Некому было заниматься изучением этого вопроса. Так же как и практически любая болезнь оказывалась смертельной: аптеки быстро опустели, а заводы по производству лекарств стояли. Болезни протекали быстро, на вечном морозе те, кто не мог отопить пространство вокруг себя – не жилец и в здоровом-то состоянии… Однажды она проснулась и потянулась к сыну… Вот только… Маленькое тельце было уже холодным.

Свекровь, и без этого начинавшая сходить с ума, погружаясь в прошлое, совсем обезумела. Решив, что виновата во всем невестка, она попыталась задушить ее. Мартина отчаянным движением, не осознавая действие, оттолкнула ее. Глухой удар, невнятный всхлип, и женщина осталась лежать в нелепой позе. Все это не заняло много времени, но Тине показалось, что прошли века. Муж ничего не сказал. Ничего не сделал… Просто развернулся и ушел. Больше Мартина его не видела. Просидев на одном месте до темноты, она тоже пошла прочь. Наверно, стоило захоронить тела. Но в Тине больше не было ни чувств, ни эмоций. Только что-то внутри, толкавшее ее идти, не смотря на желание лечь и замерзнуть. Вперед. Идти. Не останавливаться. Зачем? Белый холодный мир хранил молчание…

======================================================
РЕКЛАМА
Даже ласковое солнце
Может крылья подпалить.
Что уходит - не вернется,
И не нам о том судить.

Как цветок мы смотрим в небо,
Ждем чудес, любви, тепла,
А светило лишь смеется -
Мы для него всего игра.

И бродят тени между нами,
С обломком крыл в своей спине,
Уходит время, чувства, знанья,
Уходит все... оставив тьме
Победу и разочарованье...
======================================================
РЕКЛАМА
Нас выгнали из Рая. За что? Почему не дали оправдаться? Почему не дали второго шанса? Нарушен был всего лишь один запрет, всего один и единожды. Но кара последовала мгновенно и неумолимо. И вот теперь мы оказались на земле. Вне пределов Божественного Сада, где всегда тепло и лето, где во всем чувствуется Его тепло… Оказаться на бесплодной земле, враждебной, холодной, ч у ж о й, на которой им предстояло теперь жить и продолжать свой род.

Познать трудности после легкости жизни и никаких мыслей о грядущем будущем – невероятно тяжело. И во всем виновато мое любопытство. Я оказалась слаба и поддалась на уговоры. Что теперь будет с нами? Адам теперь будет винить меня, как мы сможем быть вместе? Но и разойтись мы тоже не сможем, навеки связанные Им… Чем я смогу загладить вину перед Адамом? Остается только одно – выполнять Его завет: плодитесь и размножайтесь. И мне придется пойти на это. Как же тяжело наказание за проступок…

Они должны понять урок и усвоить правило: надо слушать тех, кто создал и имеет власть. Не стоит преступать всего одно правило, живя в полном достатке и покое. Да и пора им двигаться вперед, развиваться и расти внутренне. Им будет тяжело, но Я не оставлю их совсем. Отныне они сами решают, за кем им следовать и что выбрать. При любом раскладе они останутся Моими детьми… Заблудшими, отчаявшимися, отвернувшимися, но – детьми.

======================================================
РЕКЛАМА
Ты решил, что можешь управлять
Жизнью лишь движением ресниц,
Но за власть ведь надо отвечать
И об этом не подумал ты.

Чтобы строить жизнь или судьбу,
Для других прокладывать судьбу,
Надо самому сперва пройти,
Все познать и горюшка хлебнуть.

Знаешь ли, мой новоявленный божок,
О печалях и препятствиях, о зле?
Знаешь ли, когда приходит грусть,
И имеешь ли иммунитет любви в себе?

Трудно Богом стать, решать за всех,
И глотать не пряники, а соль,
Трудно получать пинки и боль,
Когда думал лишь о благе. Смех.

Знаешь, за глобальный «расслабон»
Прилетит ответ, прям «не горюй».
Ты умерь свой аппетит, склонись, как Он,
И получишь власть. И мир. И общий стон.

======================================================
РЕКЛАМА
То, что я вам расскажу, покажется невероятным. Вы даже, я думаю, вряд ли мне поверите. Но я не могу не поделиться тем, что произошло со мной однажды. Конечно, я плохой рассказчик, но постараюсь, как могу. Итак, приступим…

В тот далекий день, ближе к вечеру, я был дома один. В нашей семье это довольно редкое явление, поэтому я, конечно, оторвался по полной. Нет, ничего такого, типа дикой вечеринки, но почувствовал невероятное счастье, включив музыку на полную громкость и забурившись в телевизор, чего мне всегда не разрешали. Ну да ладно. Смотрел я какой-то фильм, мутный, не с начала и собирался уже переключать, как с экрана на меня посмотрел какой-то чувак. Вот прямо так взял и посмотрел. Бежал-бежал по своим делам, потом вдруг остановился и посмотрел на меня. Я весь передернулся и потянулся к пульту, когда он заговорил.

- Я вижу храброго героя? – вот чем угодно могу поклясться, что в его голосе была насмешка. – И ты готов помочь угнетенным?

Я на всякий случай помотал головой, отрицая, и зажмурился. Может, мне просто вчера мячом прилетело по голове сильнее, чем я думал? Строить предположения моей внезапной галлюцинации я мог бы еще долго, благо, воображением не обижен. Но тут я понял, что замерз. И что я больше не на мягком мамином диване. А подо мной что-то неровное и на диво жесткое. И точно не бетонный пол моего дома.

Я никогда героем не был, и очень не хотел открывать глаза. Но ведь не просидишь всю жизнь так? Пришлось приоткрыт один. Вот честно, я дал себе зарок никогда больше не пить ничего алкогольного. Чтоб не словить не вовремя белочку. Ну это я в тот момент решил, что белочка меня таки достигла. А как иначе? Если я открыл глаза не в своем доме, а в незнакомой местности весьма недружелюбного вида? Я на берегу водоема, скорее всего, пруда. За моей спиной нет ничего, только разруха. У берега, недалеко от меня, на боку лежит корабль, чуть дальше, прямо из воды возвышается странного вида башня, больше напоминающая мост, но разрушенный. На другом берегу небоскребы, множество небоскребов. Очень напоминает один из американских городов, вот только существа, гуляющие на этом берегу, никак не напоминают этих заносчивых американцев. Собственно, они напоминают того, кто со мной заговорил, вот только общаться явно не горят желанием. Издавая какие-то совсем невразумительные звуки, эти существа, больше похожие на крокодилов на задних лапах и без хвостов, плотным строем начали движение в мою сторону. И, знаете ли, каким-то чувством я понял, что мне не рады.

Быстро вскочив, я побежал от них вдоль этого неизвестного озера, потому что идти в то, что было за спиной я не мог. Словно стена была между нами. Но времени разбираться не было, я понял, что очень и очень сильно хочу жить. Поэтому бежал как никогда быстро! Огибая корабль, я увидел странный летательный аппарат, двигающийся от небоскребов в нашем направлении, но вот друг это или враг? Вот так сразу, на бегу и с полной кашей в голове, я не мог сообразить. Но вскоре я стал понимать, что моя лень выходит мне боком. Ноги стали тяжелеть, в горле пересохло, грудную клетку разрывал сухой непрерывный кашель. Да, физкультурные навыки мне бы не помешали. И почему у меня не все по канонам жанра? Перемещение было, но ничего нового я не приобрел. Жизнь не потерять бы! На этой мысли мои ноги заплелись и я упал. Прямо лицом вниз. И закрыл лицо руками, чтоб не сильно пострадало при падении.

Но вместо ожидаемой жесткости и звуков приближающейся погони я ощутил, что упал на что-то мягкое и прохладное. А, надо сказать, в том, другом мире, была не слабая такая жара. Так вот, ощутив прохладу и мягкость ложа, я был, прямо сказать, поражен. Приподнявшись на локтях, я увидел, что лежу на обалденно-зеленой траве. Яркая, не хоженая и не изъезженная, девственно-свежая и умиротворяющая. Несколько минут я пребывал в приятной неге, пока до меня не дошло, что картинка-то поменялась. Причем, кардинально. Значит, по законам жанра, я в другом мире. Вот только… какого фига? Сев поудобнее в позе будды, я закрыл глаза и… сильно ущипнул себя. И очень громко заорал, потому что было больно. Значит, я не сплю. Правда, почти сразу пришлось закрыть рот и осмотреться. Помимо зеленой травы меня окружали деревья. Вековые, массивные, величественные. И именно они стали причиной моего молчания. Казалось диким ругаться рядом с ними. Они дарили величие и в то же время не давали возвысится. Двоякое ощущение, породившее во мне благоговение и протест.

Но выразить ничего не успел, потому что мой взор упал на белоснежный замок около корней. Белый материал строения был окутан множеством растений, словно светясь в их промежутках, призывая к себе. Ну я и не стал противиться. Вроде бы никто меня не собирался там убивать, может, подскажут дорогу домой? Чем ближе подходил я к замку, тем ничтожнее ощущал себя. И странное дело. Пока я был далеко от замка, безмолвие вокруг было легким, словно желанным. Но при приближении к строению молчание стало давить, замедлять шаги, поселять в душе сомнение о необходимости идти туда. И, наверно, наперекор этому я все же добрался до ворот. Огромных, бело-зеленоватых и резных. Невиданные звери, птицы и растения словно жили, а не были изображены. Я настолько увлекся разглядыванием, что не заметил, как совсем рядом со мной появились две фигуры. Мужчина – высокий, длинноволосый, торжественно-строгий – а вторая фигура была укутана с головы до самого пола в странную материю. Тонкую, но не прозрачную. Почему-то я был уверен, что там прячется девушка.

- Кто ты, чужестранец? – мужчина первый заговорил и в его голосе я точно слышал шелест листвы.
- Скорее, чужемирец, - я попробовал пошутить, помня, что где-то читал что смех – лучший вариант знакомства, - и доброго дня вам с дочерью.
- С чего ты взял, - незнакомец напрягся, словно я сказал что-то тайное, - что рядом со мной дочь?
- Ну не знаю, - и как я должен был объяснить свои ощущения? Вот и я не знал, - просто что-то подсказывает, что это Ваша дочь.
- Значит, такова судьба, - мужчина обреченно поник, словно ему сообщили как минимум об апокалипсисе, - пройдемте в замок.

В общем, в замке меня накормили, дали привести себя в порядок и объявили женихом дочери владельца замка. Я прифигел, вот честно. И долго пробовал отговорить старого маразматика от этого. Ну не собирался я жениться так рано! Да еще и на первой встречной. Мужчина, который состарился буквально на глазах, сказал, что это их древняя традиция-проклятие. Что-то там их предки с колдунами не поделили и те оригинально им ответили. Наследников замка видят только те, кому они предназначены. Типа, другие их не замечают. И замок существует до тех пор, пока есть наследники. Но все дети нынешнего главы оригинальной семейки разбрелись по разным мирам. И вот, последняя дочь, надежда отца, тоже должна покинуть дом. Все мои попытки достучаться до дяденьки разбивались об его уверенность в своем маразме.

А потом моя невеста скинула покров… Скажу честно, возражения завяли на корню. Такой красавицы я не видел даже в рисованном варианте. Милая улыбка, лучистый взгляд, фигурка – мечта любого мужчины! В общем, как все поняли, больше я не ломался. Не знаю, какое у меня было выражение лица при взгляде на неземную красавицу, но она все время хихикала. Но не обидно, а словно ободряюще. Иенсавель… волшебное имя пленившей меня… Ну, все ведь поняли, что я после думал только о ней. Что-то еще ее отец впаривал мне, а я мог только кивать и искать взглядом мою ненаглядную.
РЕКЛАМА


Я не могу сказать, сколько времени провел в том замке. Не один день, это точно. Мне не хотелось уходить, потому что я видел, как эта мысль огорчала мою Вель, как я ее звал ласково. Но настал день, когда ее отец, имени которого я так и не узнал, отправил нас в путь. Попрощался с дочерью, дал напутствие мне, вложил ее руку в мою и… банально вытолкал нас за ворота. Я хотел возмутиться подобным обращением с последним ребенком, Вель же плакала не переставая! Но почувствовал, как она крепко вцепилась в меня и прижалась, мелко дрожа. Поворачиваясь, я еще подумал, что это может быть хищник… Но снова не угадал.

Я вновь был в своем доме. Обстановка та же, что и до странных происшествий. Я бы решил, что это мне приснилось, если бы Вель не стояла рядом, красивая, но невероятно испуганная. Я было покровительственно хмыкнул и похлопал ее по миниатюрной ручке, надеясь показать, какой я крутой в незнакомом для нее месте. Ага, показал. Сам чуть не вцепился в девушку, стоило только посмотреть в окно… Пейзаж напоминал очередной космический фильм. Летающие по небу машины. Небоскребы странной формы. Вдали даже замок летает на облаке. Это что за ерунда? Я бросился к телефоне, благо он валялся тут же, на столике. Но даже он изменился! Непонятные символы, странные картинки… Вдруг в дверь позвонили. Я побежал открывать, слабо надеясь, что увиденное – всего лишь глупая шутка моих очень умных дружков. Вель, кстати, так и стояла, боясь пошевелиться. Открыл дверь и обомлел – на порогк стоял робот, прямо терминатор.

- С возвращением из путешествия, - он протянул мне какой-то бланк, - оставьте в специальной графе оттиск Вашего большого пальца.
- Где я? – палец больно кольнуло, но на этом все.
- Вы у себя дома, - робот забрал бумажки и вежливо поклонился, - в 2216 году. Вернулись из путешествия по иным мирам. В Ваше время подобное было не редкостью. Мы регистрируем возвращенцев. Счастливой жизни. Все объяснения тут.

Он протянул мне пухлый конверт и ушел… Вот так, дорогие мои почемучки, я и познакомился с вашей бабушкой. Хотите верьте, хотите нет… А сейчас пора спать…

======================================================
РЕКЛАМА
Она сидела на крыльце. Совсем одна
И по щеке ее слеза катилась,
Она всегда считала, что звезда,
Не видя то, куда сама скатилась….

Когда-то я приехала в большой мегаполис за славой, карьерой, достатком… И как получилось, что я сижу на самом дне и не имею сил даже встать и идти домой. Ночные бабочки – так зовут нас эти чванливые пижоны, имеющие достаток и презрительно смотрящие сверху. Но вот никто не думает, что на любой момент жизнь может сделать крутой поворот и верх с низом поменяются местами. В нашем клоповнике, которое сутенеры гордо величают общежитием, есть парочка бывших богачек. Ни одна из них не предполагала, что будет ложиться под любого за минимальную подачку, а сейчас они грызутся за то, чья очередь принимать клиента. Да, жизнь ломает всех. И куда теперь покатится моя жизнь? Чем закончится? Не знает никто, а я тем более. С самого начала нам твердили одно правило: не влюбляйтесь в клиентов, относитесь к ним как к чему-то неодушевленному. Не любите. Но почему все забывают о том, что чувствам плевать на правила?

Он был нежен, мил, внимателен, аккуратен. Он просто был. Не череда безликих партнеров, не выбивание потом денег за работу. Нет. Постоянный. Один. Щедрый. Надежный. И я практически поверила в чудо, в старую сказку о Золушке, о том, что я выберусь из этой канавы… Какая же я была дура?! Ни разу не усомнилась, не задумалась… А вот сегодня мне остается лишь глотать слезы и сжимать зубы. Как же больно терять иллюзии, как я могла забыть об этом? Боль. Пустота. Одиночество. Как же надоело все это, как же хочется снова вернуться в детство. Беззаботное, тихое и солнечное. Надоели дожди. Надоела темнота и сырость. Рваные старые вещи. Запах чужой кожи постоянно забивает в носу все остальные ароматы. Хотя… кому есть дело в нашем мире о том, что думает проститутка? Она лишь кукла, инструмент, подстилка, чувств ей не дано… Устала…

======================================================
РЕКЛАМА
Ветер попутный надул паруса,
Рома бочонок – что еще надо?
Вот такова у пирата судьба:
Драки и пьянки, поиски клада.

В ближайшем порту пополнить запас,
Выкинуть деньги на ветер в трактире,
И море бескрайнее вновь зовет нас,
И боцман кричит, восседая на «гире».

Мы снова уплыли, оставив сомненья,
Ни жен, ни детей не заводит пират,
Никто не придет к нашим могилам –
Стихия воды хоронит всех нас.

А если повесят – бывает такое –
То нас все равно скинут за борт, в волну.
Другого не надо нам: море и ветер.
И рома бочонок. И снова во тьму.

======================================================
РЕКЛАМА
Бабочки в животе
Пытаются ослепить мой разум,
Но неизменный провал
Терпят они раз за разом.

Чувство любви хорошо,
Никто и не спорит об этом,
Вот только в жизни оно
Бесполезно. Кому нужно лето?

Бабочки хороши,
Но они эфемерны, зыбки,
Разговоры о них у людей
Вызывают одни лишь улыбки...
======================================================
РЕКЛАМА
Мы прячем чувства глубоко внутри, оправдывая это временем. Выражение "богатый внутренний мир" служит для нас ширмой, как бы намекая, что мы не черствые, все есть, только все там, внутри, живет себе и, мы уверены, здравствует... Но так ли это? Разве то, что так долго и упорно прячем не умирает в конце концов? Как растения, которые прячут в потайном месте - вскоре они погибают, потому что и сам хозяин не всегда помнит об этом самом "потайном месте". Почему для нас поменялись знаки? Грубость и варварство, бесчувственность и эгоизм стали чуть ли не эталонами в жизни. Но разве эти чувства, эти эмоции не губят нас? Медленно, исподволь, подтачивая нас. Почему искреннее проявление чувств, например, при просмотре фильма, вызывает недоумение, а порой и порицание? Да и мы сами - почему мы, искренне сопереживая героям, стыдимся этого, стараемся спрятать или потом лепечем оправдания нашей "слабости". Вопросы, на которые только мы сами и можем себе же ответить... На мой взгляд, чем искренне мы показываем эмоции и отношение к чему/кому-либо, тем искренне мир становится к нам, меньше путаниц и недосказываний, которые рвут отношения, оставляют осадок в душе. Пряча самих себя в "богатый внутренний мир" мы теряем себя. И наш мир - и внутренний, и внешний - становится бедным, безликим и одиноким. А это ведь так печально...
======================================================
Что случилось? Странные ощущения и темнота вокруг. Ах, да… авария… Меня все же сбили, да еще и на пешеходном переходе, что особенно обидно. Помню острую боль в боку, куда пришелся основной удар. И потом провал. Почему так темно? Что произошло дальше? Почему-то именно темнота меня беспокоила больше всего. Если я умерла, то где те, кто проводит меня? Понятно, что рая мне не видать, но ведь и в ад я каждый день не хожу. Дорогу-то подсказал бы кто. Ну, или стрелочками бы указали. Что, так трудно? Я же ничего не вижу!

Хм… вижу… может, стоит для этого открыть глаза? Эта светлая мысль пришла мне в голову не сразу. Видимо, удар пришелся и по моей головушке. Мда… и раньше-то я не отличалась высоким IQ… так, что-то не дуда меня занесло. Надо глаза открыть. Так… небольшое усилие и… мама дорогая, что происходит? Я парю под потолком больничной палаты, а внизу… внизу, опутанная проводами и в окружении кучи приборов… тоже я… Какое-то время мне потребовалось, на осознание своего положения. Значит, именно это и называют отделением души от тела? Было бы интересно, если бы не происходило со мной. И тут… тут меня накрыло осознание того, что все же произошло…Что это реальность… Вроде бы, я не должна ничего чувствовать… вот только… мне страшно. Не просто страшно, а панический ужас накатил на меня. Получается, я… действительно… умерла?!?

Не хочу! Категорически не хочу! Слезы родителей, атмосфера трагедии и безысходности, обреченность в фигурах двух самых близких подруг… не верю, не хочу! Это не со мной! Это всего лишь дурной сон!.. Но, сколько бы я не пыталась, проснуться не удавалось. Я не могу… умереть так рано, я не собиралась… И абсолютно не хочу оставлять их. Раньше я воспринимала все как само собой разумеющееся, но теперь поняла, что они самые дорогие для меня люди. Я готова стать самой идеальной дочерью, самой преданной подругой, только бы не покидать их. Только бы стереть слезы и скорбь с их лиц и сердец…

Казалось, сейчас я могу прочитать то, что они думают обо мне. Я доставила им столько хлопот и неприятностей, но сейчас они думали и говорили обо мне с неожиданной теплотой и любовью. Чем я могла заслужить такое? Незнаю. Но, если бы я могла, то сделала бы все, чтобы оправдать их доверие… Я всеми силами желала чуда, чтобы поверить самой в Высшие силы, и чтобы поверили они… Но чуда не было… Если уж совсем на чистоту, то ничего не было. Я лишь парила в палате, абсолютно ничего не тянуло меня никуда. Получается, все, что я читала и слышала – ложь, вымысел?

- Нет, не ложь, - раздался голос ниоткуда и отовсюду сразу, - каждый сам решает, хочет ли он уйти, или нет.
- Не хочу, - хотя я и кричала, но никто в палате даже не вздрогнул, - я хочу вернуться к ним. Остаться с ними.
- Ты не сможешь, - никаких эмоций в непонятном голосе, - никогда. Либо уходишь, либо остаешься. Но остаешься в межмирье. Ни жива, ни мертва. Но тело – сгниет.
- Оставшись, - даже не раздумывала я, - рядом с ними.
- Но и они умрут…
- Остаюсь.
- Это твое решение…

Голос затих и пропал, оставив меня снова в одиночестве… Но я не жалела. Я хотела остаться с ними, с теми, кто мне дорог. Кто знает, вдруг потом я вернусь…

======================================================
РЕКЛАМА
Они давно расстались, она сама захотела… но все чаще и чаще ей вспоминались их прогулки, разговоры, даже ссоры. Почему-то пришло осознание, что именно он – ее принц. Он и никто другой. Но было поздно. У каждого своя семья, своя жизнь… Сталкиваясь ненароком в толпе, они лишь вежливо улыбались, словно случайные знакомые, словно между ними никогда не было страсти, даже искорки… А она потом долго плакала, закрывшись в душе, тревожа сына и мужа. Ей было невероятно больно…

Он радовался жизни, ее краскам в отличной компании: любимая и любящая жена, близняшки, кот. И часто говорил сам себе, что Небеса уберегли его от ошибки устами бывшей. А она, его Юленька, ждала, любя, и приняла, когда ему было совсем плохо. Она пережила и смыла любовью боль по другой, за что он был несказанно благодарен до сих пор. У них чудные дети, в перспективе большая семья, наполненная любовью… Жизнь удалась, они счастливы, что еще нужно? Встречи с бывшей никак не волновали его, он вежливо здоровался и уходил, искренне полагая, что им не о чем разговаривать. И был очень удивлен, когда однажды бывшая схватила его за рукав рубашки.

- Давай… давай снова общаться, встречаться, - сбивчивый голос был почти не различим в шуме толпы.
- Зачем? - он действительно не понимал причину.
- Я… я все еще люблю тебя, - на одном дыхании, в глазах безумие пополам с надеждой.
- О чем ты? – он пожал плечами. – Я не твой принц, лишь временная замена, чтобы тебе не было скучно. А я не скучаю, у меня есть и королева и принц с принцессой.

Ее рука безжизненно повисла, сама она застыла, не в силах двигаться или говорить. Ее собственные слова обернулись против нее же… Боль вспыхнула с большей силой, сметая жалкие попытки сдержаться. Она стояла посреди толпы и беззвучно плакала, глядя туда, куда ушел ее принц, ее любовь, уничтоженная собственными мечтами…

======================================================
РЕКЛАМА
Говорят, что после смерти души уходят в Небесные Чертоги и там они проходят отбор по прожитой жизни. На чаше Мировых весов взвешиваются все дела, хорошие и плохие, и этим определяется дальнейший путь души. Если перевешивает плохое, то душа низвергается на землю, проходит перевоплощение и снова пытается достичь очищения, проходя через большее количество испытаний.

А если перевешивает хорошее, то душа становится частью мирового порядка, помогая нести гармонию и чувство прекрасного тем, кто застрял на земле. Иногда они превращались в облака, принимая причудливые фигуры, навевающие мысли о высоком, неземном. Иногда они превращаются в дождь, падающий на землю, смывающий беды и наросты грязи на душах. Или стать звездой в далеком небе и светить тем, кто поднимает голову от мирской суеты по вечерам…

Но ведь это всего лишь слова, правда? Забытое мнение наших «темных» предков. Ненаучные и не приносящие прибыли факты… Тогда почему мы любуемся облаками? Почему капли, стекающие по стеклу, завораживают и навевают мысли о вечном? Почему далекие звезды настраивают на романтику? И все, даже яростные атеисты, любой религии или конфессии в глубине души уверены, что умершие наблюдают за нами, оберегают нас, в чем-то осуждают, в чем-то одобряют. Но всегда рядом с нами, всегда…

======================================================
РЕКЛАМА
Оставь потомкам хотя бы солнце,
Оставь надежду на лучший мир,
Кто знает, может так случится,
Что станешь ты для них кумир.

Ты не губи свою планету,
Подумай, как она щедра,
Как терпелива: все столетия
Лишь отдаёт себя она.

Подумай о других немного,
Примеру их взгляды на себя:
Ты видел зелень, птичек, море,
И солнце грело ведь любя.

Зачем лишать потомков света?
Зачем та фраза: "хоть потоп"?
Ведь есть же дети, наше чудо,
Оставь для них. Живи не зря.
======================================================
РЕКЛАМА
Наша соседка – бабулька, как говориться, «божий одуванчик» - приветливая, отзывчивая, не любит сплетен, никогда не устраивает нам сцены, даже если мы забудемся и включим громко музыку. В общем, весь наш подъезд очень любил ее. Неудивительно, что ее просьбы охотно выполнялись соседями, тем более, что они были необременительны. Соседка, Лидия Бенедиктовна, практически никогда не покидала двора, лишь раз в месяц, не спеша, она ходила на почту. Это мы знали точно, выследив ее нехитрый маршрут.

Все знали «бабу Лиду» из нашего дома. Старушка охотно сидела с детьми всех возрастов, удивительным образом находя ключик к сердцу каждого. Но вся ее фигура, ее жизнь были окутаны дымкой тайны. Никто и никогда не был дальше прихожей ее небольшой квартирки. Почтальон, тоже женщина в летах, проговорилась остальным старушкам, что Лидия Бенедиктовна получала весьма неплохую пенсию, что вызвало новую волну предположений об этой женщине. Все ее покупки знали в доме каждый, потому что приносили их на дом, строго следуя небольшому списку. Там не было ничего дорогого или необычного. Квартира тоже, судя по стандартной планировке дома, была однокомнатная, без каких-то улучшений и переделок. Любопытство было неистребимо в жителях одного с ней двора, поэтому все очень пристально и неусыпно следили за милой старушкой с нехилой тайной.

Сегодня я маялась дурью и тут меня посетила шикарная идея. Почему бы не подслушать, чем занимается соседка, загадочная Лидия Бенедиктовна, у себя в квартире. Ее жилая комната имела одну стену с моей спальней, что было вычислено путем сравнений и многократных беганий с этажа на этаж. В общем, взяла я стакан для лучшей слышимости, приложила его края к стена, а сама ухом жадно приникла к донышку.

- Ну вот, дорогие девочки, - мне было хорошо слышно слова, потому как стены в доме были не сильно толстыми, - сегодня я снова сделала это. Надеюсь, мои ангелочки, вы не сердитесь на меня? Я не могла иначе. Жаль, что я с вами не увижусь там, но я хотя бы могу без стыда смотреть в ваши счастливые личики…

Какое-то время в соседней квартире стояла тишина. Я боялась пошевелиться. Не знаю почему, но слова милой бабы Лиды нагнали на меня страх. И в тоже время в словах были неприкрытые тоска и боль. Что же скрывает наша соседка под скромной внешностью и доброй улыбкой? Не успела я додумать, как старушка заговорила вновь.

- Дорогие мои, недолго мне осталось, - голос был странный, словно говорившая задыхалась, - я сделала, что могла, простите меня за все. Простите, что не уберегла и так долго тянула с действием. Надеюсь, вы там счастливы, а вот мне не отмыться… Ну ничего, главное – вы. Простите, мои ангелочки, мои любимые, мои…

Внезапно голос прервался и послышался глухой удар. Словно что-то уронили… или кто-то упал. Ужасно напуганная, я ринулась к другой соседке, которая всегда знала, что и как надо делать. Выслушав мой путанный рассказ, соседка, баба Римма, вычленила главное на сейчас и немедленно позвонила в скорую. Приехавшей молоденькой докторше я сказала, что слышала глухой удар из квартиры соседки, а баба Римма добавила, что у Лидии Бенедиктовны возраст уже не маленький и есть тяжелые болезни.

Вызванный уже командой скорой помощи участковый принял решение и они взломали дверь. Меня, конечно, не пустили, но вот бабу Римму выгнать не вышло ни у кого. Да и не до этого было. В комнате на полу увидели бабу Лиду, бледную и неподвижную. Это уже нам баба Римма рассказала. Лидия Бенедиктовна была мертва. Это оказалось ударом для всего дома. Эта тихая старушка казалась всем вечной. Ее еще наши родители помнили с молодых лет. И вот – ее не стало. Мне показалось, что дом словно осиротел. А баба Римма, попавшая таки в квартиру дальше прихожей, рассказывала потом всем, что единственная комната была увешана множеством фотографий девочек-близняшек, красивых и похожих на ангелочков. На самых «взрослых» фотографиях девочкам было не больше десяти лет…

Через месяц баба Римма снова потрясла двор, рассказав новые подробности про загадочную соседку. Производилось следствие по факту смерти гражданки Быстровой Лидии Бенедиктовны и почти всех наших из дома вызывали на допрос. Но лишь баба Римма не только отвечала на вопросы, но и добилась ответов от полиции. История была очень трагичной.

У Лидии Бенедиктовны была единственная дочь. Она растила ее, в трудные времена ребенок не знал голодания и нищеты, хотя никто не знает, чего это стоило ее матери – сироте и без мужа. Дочь выросла благодарной матери, стала ее опорой и подругой. С мужем дочери тоже повезло и вскоре пара осчастливила Лидию Бенедиктовну внучками-близняшками. Марина и Людмила. Казалось, трудности покинули эту семью. Но это только казалось… Когда девочкам было по два года, пьяный водитель сбил дочь и зятя Лидии Бенедиктовны и сразу на смерть. Женщина осталась снова один на один с трудностями и горем. Но расклеиться ей не дели две причины, два ангелочка, два ее солнышка… Восемь лет баба Лида растила и ставила на ноги сироток, оставленных ей судьбой. Тогда она жила в другом районе, но и там ее любили и восхищались твердостью и целеустремленностью. И все твердили о том, что девочки были просто чудесными…

Был день рождения девочек. Им исполнялось десять лет. Бабушка разрешила пригласить всех друзей из дома и школы, ее заработок позволял ей подобное. Лидия Бенедиктовна была врачом «от Бога» и работала в престижной клинике. Так же были индивидуальные консультации, что тоже очень помогало ей. В тот день пациент задержался на полчаса и Быстрова ответственно дождалась его. А потом полетела к своим ангелочкам, предвкушая радость от подарка, ведь они так хотели эту книгу… Дома ее встретили настороженные глаза приглашенных детей. Но не было ее девочек. Ребята рассказали, что Марина и Людмила хотели сделать бабушке сюрприз и встретить ее, чтобы помочь нести сумки. Ведь любимая бабуля наверняка снова накупит массу всего тяжелого… Обезумевшая Лидия Бенедиктовна подняла на ноги весь дом. Милиция сначала не хотела принимать заявление о пропаже, мотивируя тем, что «девочки заигрались и вернуться», но Быстрова пошла по кабинетам начальников, поднимаясь все выше, пока не отдали приказ на поиски. Но все было бесполезно. Девочки-близнецы, ангелочки, исчезли…

Через пять дней влюбленная парочка нашла в лесу за городом пропавших девочек. Мертвых. Изуродованный. Со следами множественных побоев и неоднократного изнасилования… Лидия Бенедиктовна мгновенно усохла… То дело было взято на контроль, и его быстро раскрыли. Три парня по пьяни похитили девочек, держали их в квартире одного из похитителей, где и измывались. А потом убили и выбросили трупы… Негодяям было по шестнадцать лет. Но папочка одного из палачей был депутатом, поэтому парням принесли справки из больницы, заверяющие всех, что они в тот момент находились в состоянии не отдающих отчета в своих действиях больных, поэтому уголовная ответственность примениться к ним не может. Их отпустили под подписку о невыезде прямо из зала суда, не смотря на сильное возмущение присутствующих. Лидию Бенедиктовну увезли на скорой с инфарктом.
РЕКЛАМА


Отец-депутат достал сыну справку о том, что тому требуется немедленное медицинское лечение за рубежом и быстро спровадил отпрыска. Двое других отделались от тюрьмы, но дело было широко освещено, поэтому они стали изгоями для всех. А через два года один из малолетних подонков был найден в темном дворе, забитый битой, валявшейся тут же, на смерть. Рядом с телом лежала записка «Марина и Людмила Быстровы-Лебединские». Свидетелей не было, никто ничего не слышал и не видел. Да и следствие велось вяло и без попытки реально раскрыть дело. Весь город был полон недовольных исходом того чудовищного процесса.

Еще через год картина повторилась со вторым убийцей. Бита, темный переулок, записка и никого в свидетелях. Родители этого парня пытались настоять на расследовании, но с ними вежливо поговорили в милиции (ни одного побоя!) и они быстро сменили город для проживания. В этом городе взрослые немного расслабились, потому что тоже боялись за своих детей. Но теперь те чудовища мертвы, другие впечатлятся развязкой и сто раз подумают, стоит ли повторять «подвиг». В живых оставался только сын депутата, но он был за границей.

Но недавно третьего поддонка тоже нашли в подворотне при ожидаемой картине: бита, записка, никто и ничего. Оказывается, малолетний убийца решил, что все забылось, и больше нет никаких угроз. И решил вернуться в родной город. Но не пробыл на родине и недели, как возмездие настигло и его. Как мститель узнал о возвращении и его маршруте – осталось загадкой. А при обыске в квартире Быстровой Лидии Бенедиктовны были найдены доказательства того, что мстителем была она…

======================================================
РЕКЛАМА
Скелет в шкафу - расхожее понятие,
Ведь тайны есть у всех, как ни крути,
И кто-то прячет это безобразие,
Надеясь от возмездия уйти.

А я не прячу, я все выставляю,
Пусть знают все, что у меня в судьбе.
Рискую? Да, но я не прогадаю -
Что всем известно - то уж не в цене.

И поиски идут пускай усиленно,
И пусть не верять, что не прячусь я,
Что выставлено - то уж похоронено,
И страха нет, что ближние сьедят.
======================================================
РЕКЛАМА
В бальном зале я встретил ее. Неказиста, но взгляд зацепила, невысока, стройна и тиха, но бурлила в ней некая сила...
Это первое, что я подумал, встретив на скучном балу незнакомку. Меня, как щедрого дарителя, всегда приглашали на подобные мероприятия, но все они были похожи, словно под копирку. Речи, люди, улыбки, вопросы, взгляды... И вдруг словно подул легкий ветерок, все невольно повернули голову в сторону открывшейся двери, когда зашли припозднившиеся. Мужчина и... она... ее робкий взгляд блуждал по помещению, словно ища место, где бы укрыться, она старалась держаться ближе к кавалеру, стараясь стать незаметной. Но разве это возможно? Она затмила всех! Как бы я хотел узнать ее, пообщаться поближе, наедине. И, что интересно, никаких постельных мыслей у меня не вызвало подобное желание... Незнакомка словно парила над залом, была вне его и одновременно в каждом уголке комнаты... Все звуки потонули в тишине, только ее ласковый, чуть дрожащий голос, когда она чуть слышно сказала что-то своему спутнику... Как же я завидовал ему в тот момент! Неужели это ее муж? Судьба любит подстраивать каверзы и я бы ничуть не удивился...
- Позвольте представить, - я был так захвачен неожиданной ревностью, что не заметил, как они подошли, - мою сестру, Элизабет. Мы наслышаны о Вас и хотели бы познакомиться поближе, если Вы не против.
- Совсем нет, - я не узнавал свой голос, но мне было все равно, - буду счастлив нашему знакомству.
Сестра! О, Боже милостивый! Ты есть на свете! Спасибо! Всего лишь сестра...
======================================================
РЕКЛАМА
Такие отношения осуждаются обществом. Но все с огромным интересом обсуждают этот «грех». И с таким знанием дела… откуда что берется? При этом подобные «вольности» прощают творческим людям: художника, артистам, музыкантам. И редко задумываются, что к так называемым нетрадиционным отношениям может привести. В среде знаменитостей понятно – пиар, слава, жажда выделиться из толпы себе подобных. Но ведь и у простых смертных, не имеющих громких имен, тоже могут быть причины. И юношеское любопытство, игра гормонов – далеко не самые распространенные единственные. Что еще может стать причиной? Да все что угодно. И одна из причин – излишняя феминизация слабого пола.

Леша рос обычным парнем в полной семье, имея обоих родителей и старшую сестру. Он не был нелюбимым ребенком, его любили, как умели. Даже старшая сестра, помыкая, любила его так, как это понимала. Вот только… и мать, и сестра активно пытались доказать и миру, и семье, что они сильные, независимые, самостоятельные, загоняя мужчин на вторые роли во всем. Отец Алексея воспринимал это как само собой разумеющееся, тихо ведя свою жизнь и стараясь не перебегать дорогу супруге. И мальчик рос, считая, что так и надо. Лет в восемь он познакомился с парнем своей сестры. Та держала своего кавалера в ежовых рукавицах, строго контролируя все действия и мысли. А Леша, неожиданно для себя, взбунтовался.

Никаких внешних проявлений он себе не позволил, шестым чувством понимая, что его ждет наказание от мамы и сестры, но что-то мешало ему смиренно принимать власть женской части семьи. То он что-то «не так» сделает, то проигнорирует просьбу-приказ, то повернет все по-своему. Родители все списывали на подростковый возраст, но сестра пыталась прижать к стенке Алексея и вынудить признаться. Но это лишь еще больше укрепило парня сторониться женский пол, скрывающий жестокость и коварство под определением «слабый пол».

Одноклассницы не помогали понять себя, наоборот, они тоже пытались принизить ребят своего класса, еще неумело, но упорно пробуя чары. Ребятам невольно приходилось держаться вместе, чтобы девочки всем скопом не подавили ни морально, ни физически. И это тоже легло в основу неприятия женщин рядом с собой. В пятом классе класс начал разбиваться на парочки, но Алексея эта перспектива приводила в ужас. Он не знал, как вести себя с девочкой, кто должен вести в отношениях? По опыту собственной семьи – женщина, но что-то внутри него это не устраивало. Но и сам он не мог быть ведущим, подсознательно привыкнув к тому, что женщина будет подавлять.

Алексей все же предпринял попытки завести подружку, чтобы не выделяться среди сверстников. Да и гормоны вкупе с разговорами давали о себе знать. Но подсознание играло с ним злые шутки. На людях парень был уверен в себе, деятелен, но стоило остаться с девушкой наедине, как его словно разбивал паралич. Он хотел прикоснуться к спутнице, обнять ее, но перед глазами вставала картина того, как обидно на это отреагировала его сестра. И мать не любила объятий, считая их чем-то ненужным, рудиментарным. И никто не мог подсказать, как надо вести себя в этой ситуации, что сделать и как происходит «это».

Постепенно до него дошла мысль, что лучше и свободней он себя чувствует в компании парней. Они не шарахались от прикосновений, понимали его нужды, пару раз помогали избавиться от возбуждения. По-дружески, да. Но для Алексея это стало открытием. Ведь можно не мучиться и не пытаться покорить такой страшный и нестабильный мир под названием «женщина», когда есть такой близкий, родной и известный досконально мир «мужчина»…

Правда, тут тоже была одна проблема. Не весь мир принимал подобные отношения. Многие осуждали их, считая чем-то грязным, развратным, неестественным. И не стеснялись говорить об этом, предавать анафеме и клеймить позором, если всплывали подобные факты про кого-то из «простого» сословия. И страх этого осуждения сковывал Алексея. Если и бывали интимные встречи, то тайком, чуть ли не в масках, рождая в душе неуверенность в себе, сомнения, неуравновешенность. Алексею так хотелось показать всем, что у него тоже есть дорогой человек, что его существование не пустое, но…

«Мир не хотел принять меня. Не смысла принимать его», - нашли записку родители Алексея у распахнутого окна… А внизу – изломанное тело, много крови и крики прохожих…

======================================================
РЕКЛАМА
И жили они долго и счастливо... Белоснежка поставила точку в своём повествовании и оглянулась. Все оказалась не так волшебно, как представлялось в детстве. Муж, трое детей, хозяйственные хлопоты, редкие праздники... Но она редко жалела о подобном исходе дела. Девушка была трудолюбива и осталась жива благодаря мужу - это ли не счастье? Дети? Да, утомительно, но она так мечтала быть им хорошей матерью, дать счастливое детство, что готова была мириться даже с охлаждением мужа к ней. В конце концов, они живут не в сказке, чтобы там про них не писали. И даже алкоголизм "дядюшек" гномов не вгонял её в тоску. Выпив, гномы очень легко поддавались на детские просьбы, что снимали часть забот с Белоснежки. А муж... Когда-то он пытался ревновать, но жена быстренько при помнила ему стажировку Золушки у него в офисе и вопрос был снят. Жизнь шла своим чередом, сказка стала реальностью со всеми вытекающими. Но трудно только тем, кто сдаётся и опускает руки - так считала Белоснежка, напевая за готовкой. Скоро обед и надо накормить семью. Когда тут горевать?

======================================================
РЕКЛАМА
Он смотрел в окно и размышлял, почему так повернулась жизнь? С десяти лет он не выходил из дома, смертельно боясь людей, любой возможности контакта с ними. Над ним всего лишь «пошутил» его пьяный дядя, но эту картину парень не забудет никогда: перекошенное лицо, беспомощность в темном углу и холодный блеск ножа, медленно приближающегося к его лицу… Тогда вовремя пришли родители, и брат матери, заискивающе улыбаясь, сказал, что они просто играли и любимый племянник его не понял. Дело замяли, родственник все же, надеясь, что никаких последствий не будет, все обойдется… Не обошлось. В мальчике появился стойкий страх перед людьми. Лишь родители не внушали ему всепоглощающего ужаса и желания спрятаться, поэтому они приходили к нему в комнату. Но лишь раз в день и в строго определенное время. Он боялся. И страх только рос с каждым днем, каждым мгновением.

Родителям ничего не оставалось, кроме как установить компьютер и провести хороший интернет в комнату сыну. И повесить камеру над его дверью, чтобы он точно знал, что пришли лишь они. Это было тяжело, обидно, горько и так несправедливо… Но со временем все смирились. Прошло уже семь лет. Парень привык быть один, теперь его не разрывало чувство одиночества и желание найти общение. Теперь у него был интернет, где он мог спрятаться и быть тем, кем захочет. Никто не мог его достать через Всемирную Сеть. И друзей там было много, не в пример реальной жизни. И лишь иногда затворник подходил к окну и, прячась за плотной занавеской, смотрел на мир, людей, природу, вещи… Но, когда его накрывала тоска и хотелось покинуть эти четыре стены. Изученные им до самой незначительной и незаметной детали, как перед лицом снова вставало лицо дяди и занесенный нож. Нет, он не хочет идти туда.

И так изо дня в день, из года в год. Один, всегда один против враждебного мира. Даже родители не захотели защитить его, поверив в «шутку». Он не боялся только их, но и не доверял даже им. Никого вокруг. Ничего чужого. Только так можно защититься самому, раз уж некому придти на помощь. Иначе он погибнет, исчезнет, а для всех это будет «шутка»…
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Ты создал свой мир
И забыл дорогу обратно,
Родные, друзья, любовь -
Все ушло, растворясь безвозвратно.

Ты в мечтах только жил,
Где ты сильный, красивый, умелый,
Не сберег ничего,
Оживая во снах без предела.

Возвращаться оттуда
Всегда непростая задача,
Нужно время и труд,
И просто феномен - удача.

Почему так случилось,
Зачем ты покинул реальность?
Ты молчишь и уходишь
Туда, где ты "самый" и главный.

Я дозваться тебя не смогла,
Хоть и горло сорвала и душу,
Я хотела идти за тобой,
Но ты выкинул меня наружу.

Проиграла в борьбе за тебя
Одному из многих мечтаний,
И пришлось создавать мне свой мир,
Чтобы не было больше метаний.
======================================================
РЕКЛАМА
Мы хотим быть вместе, но нам не суждено. И что бы мы ни делали, чтобы не отдавали за это – этого мало. Беспощадное слово «никогда» висит между нами… Не увидеть, не узнать, не вздохнуть общий воздух меж нами… Никогда – режет душу на части. Никогда – гасит краски вокруг. Как случилось, что мы лишь на миг повстречались и вновь унеслись в привычный нам круг? Вдали друг от друга… Вдали от судьбы… Жестокая правда жизни, от которой хочется выть и лезть на стены. Жизнь ушла, осталось лишь пустое существование, доживание своего века и тоскливое ожидание развязки. Зачем тогда все это? Зачем был миг узнавания, миг счастья и неземного блаженства? Чтобы потом острее видеть и понимать собственный спуск на самое дно отчаяния и боли? Молча кричать и невидимо истекать от потери крови? Зачем? Кому это нужно? Вопросы, вечные вопросы в пустоту, потому что никто не может ответить. Ее Высочество Судьба не снисходит до нас, простых смертных… Зачем была встреча? Почему вспыхнула внутри искра любви? Кому нужны безответные страдания?
Ведь я тут, а ты там… за экраном…

======================================================
ADRIVER
Вот интересно, тут тоже сработала пословица «противоположности притягиваются»? Как-то мне довелось стать свидетелем неожиданной и не частой встречи двух миров: набожность и чистота столкнулись с пороком и распущенностью. Два поезда дальнего следования остановились параллельно друг другу и пассажиры обоих составов с любопытством стали наблюдать за «соседями». И друг напротив друга остановились такие разные пассажирки.

Дамы весьма вольного поведения и отношения к жизни и монахини. Это было незабываемое и оставившее след в моей памяти зрелище. Представительницы обоих миров сначала были в легком недоумении. А последующая реакция была различной. Дамы весело начали смеяться и всеми доступными способами показывали противоположной стороне радости жизни. Они выпивали, подмигивали монахиням, обсуждали их между собою, презрительно называя «соперниц» святошами. Но со стороны это смотрелось наигранно, неестественно и так, словно дамы заставляли себя так вести.

Монахини, с легким осуждением глядя на «соседок», молились за них, судя по шевелению губ и крепко сжатым молитвенникам. На их спокойных и простых лицах читалась твердая уверенность в правильности их пути, жизни и стремлении. Они словно очищали собой то, что могли принести в мир такие, как неожиданные «попутчицы». Неся любовь ко всем и веру в Рай, монахини простили дам за окошком, что ясно читалось по их мимике. И даже в чем-то сочувствовали этим женщинам, с величавой скорбью глядя в окно.

Составы разъехались, соприкосновение миров было недолгим и вполне обыденным. Но мне не давали покоя мысли об этом происшествии. Почему, когда мы разъезжались, я уловил легкое сожаление, грусть в светлых глазах монахинь? Почему они, явно осуждая этих женщин, просто не отвернулись, а до последнего смотрели в наши окна, чуть ли не жадно впитывая мирскую атмосферу? И почему дамы, стоило окну с монахинями скрыться из виду, замолчали, как-то потеряно сидели у окна, скрывая муку и печаль? Глядя на них, я бы определил их состояние, как несбыточную зависть и сожаление…

======================================================
РЕКЛАМА
Крылатые вестницы мира,
Помощницы в мире идей,
Такие безумно красивые
И хрупкие, словно иней.

Прекрасные, гордые, вольные,
Вас звать бесполезно самим.
Приходите вы лишь дозрелыми,
Даря вдохновенье и сны.

В неволе вы жить не обучены,
Тоска разъедает вам плоть,
Одни только ветры могучие
Дороги проложат вам вновь.

Желанны вы и востребованы,
Преград для вас нету нигде,
Надеюсь, что вы не забудете
Дорогу ко мне. Я жду вас.
Везде.

======================================================
РЕКЛАМА
Я много читал детективов, поэтому был очарован воровской романтикой. Воровская честь, воровские законы, воровская порука. На фоне того, что творилось в реальности воровской вариант жизни привлекал меня. И мой путь стал предначертанным. Ступив на преступную дорожку, я обнаружил. что все далеко не так сказочно и замечательно на этой стороне жизни. То же предательство, такие же люди, несущие в себе зависть, злость, унижение. Однако, пути назад не было, пришлось приспосабливаться. Единственное, что я решил никогда не делать – это убийство. Но и воровства мне хватало с лихвой. Несколько раз я уже побывал в тюрьме, несчастная мать резко постарела, умоляла меня завязать с этими делами, отец не вынес позора и скончался, а я даже не смог попасть на похороны, так как находился за решеткой. Все так, но… но я не могу уйти. Слишком многое случилось за эти годы, слишком сильно изменился я сам. Никто не видит путы, но они окутывают меня, держат крепче тюремных оков. Не уйти… не скрыться… не измениться…
Сейчас я снова в тюрьме. Но этот раз – последний. Прости, мама, прости, отец. Я не оправдал ваших ожиданий и вложенный ваш труд в меня пропал даром. Через неделю меня не станет. Жаль, что я не смогу встретить там своего отца и попросить у него прощения. Жаль, что мое «прости» уже ничего не изменит…Но я не жалею о совеем поступке, хоть и перешел черту. Я должен был сделать то, что сделал, а дальше – пусть будет электрический стул… Не жалко. Уже не жалко… Она того стоит, даже если забыла меня, ни разу не навестив в камере смертников. Пусть. Тот поступок. За который меня казнят – единственный правильный в моей взрослой жизни. И как бы он не был кровав – он самый светлый для меня…

======================================================
РЕКЛАМА
Он смотрел на свою подопечную обеспокоенным взглядом. Снова она задумала что-то непонятное и авантюрное, доставляющее ему много хлопот и работы. Но он никогда не жаловался, терпеливо выполняя свою работу, ради которой только и существует. Несмотря ни на что, он любил ее, видел ее хорошие порывы души, ее любовь. Пусть подопечная ошибалась, делала много ошибок, но ради друзей и родных готова была на все. И он, невидимый, облаченный в белоснежные одежды и с сияющими крыльями за спиной, радостно поддерживал добрые порывы. Ведь ее охранять и мягко направлять к добру - цель всей его жизни...
Даже если ради этого приходится иногда попускать тяжелые моменты в жизни подопечной. Но ведь им категорически запрещено вмешиваться в выбор людей. Они сами должны решить, как и что им делать. Как и в этот раз... Он не мог помешать ей сесть на мотоцикл с пьяным подростком, после того, как они немало выпили, отмечая Рождество. И чуть было не случилась трагедия. Хорошо, что тот, другой Ангел-Хранитель, был начеку и бездомный малыш отделался испугом. Но в его силах было овеять теплом неожиданную мысль подопечной, что надо измениться, хотя бы раз в году посвятить себя тем, кому повезло больше. Именно теплом Ангел показывал правильность мысли. И он был рад, что подопечная не отмахнулась от нее... И Рождество стало особым праздником на протяжении всей жизни девушки...
======================================================
РЕКЛАМА
Не смотря ни на что, я все еще верю… Верю в дальние страны, принцев и единорогов, в то, что мечты исполняются. Да, не все, да, не у всех. Но все же, все же… И звезды падают не зря, и загораются на небе, и заря не зря окрашивает небо в нежный цвет, рождая в груди желание взмыть над миром, одарить его своей любовью и получить подобный подарок в ответ. Пусть серые будни упорно стирают розовость и улыбку каждый день, пусть поток суеты и обмана поджидает за углом, но ведь так не везде! И да, я верю, что где-то там, за горизонтом, есть страна Мечтания, страна, доступная всем, но не отмеченная ни на одной карте мира.

Когда-нибудь я найду туда путь, чтобы приехать, распаковать чемоданы и остаться жить там навсегда. Может, это случиться и не в этой жизни, может, не со мной, а с моими детьми или внуками, но они ведь тоже часть меня, верно? И, несомненно, рядом будут только те, кто нам дорог и важен. Никаких невзгод и тревог. Никаких грустей и проблем. Как такое может быть, спросят меня? А так – такая это страна, Мечтания. И, чем больше людей мечтает, тем она больше, богаче и невероятнее. И ближе к нам.

А иногда кусочек Мечтании попадает в наш серый мир, чтобы поддержать веру в нее. Это небольшие чудеса или исполнение наших желаний. Искренних и светлых, как воздух этой страны. И от улыбок счастья там, в неведомых далях, появляется радуга, рождается маленький единорог, появляется что-то новое. И я знаю: надо мечтать, мечтать изо всех сил, верить в чудо и дарить его окружающим. Тогда этот благодатный край войдет в нашу жизнь, победит серость и скуку, подарит лепрекона на кончике радуги.

Главное – верить и мечтать.

======================================================
РЕКЛАМА
Как долго мне еще биться о закрытую дверь? Расшибать ладони и лоб в попытке проникнуть в тебя, понять и принять? Мы живем вместе, но словно в разных мирах. Ты никогда не говоришь со мной «по душам», скрываешь мысли и эмоции. Невозможно предсказать, как ты отреагируешь на то или иное событие. И это изводит. Я люблю тебя, но все чаще я задумываюсь: а кого это «тебя» я люблю? Какой ты на самом деле? Как ты относишься ко мне? Я не знаю.

Балансирование на грани интуиции мне надоело. Сегодня я решила все прояснить кардинальным образом. Может, кто-то меня за него осудит, но я считаю себя в своем праве. Морально подготовилась, собралась и решилась. За ужином я «призналась», что изменила тебе. Внимательно смотрю за твоей реакцией. Точнее, пытаюсь. Но ее нет. Ты не дрогнул, не среагировал, а все так же продолжил ужинать, словно я рассказала о погоде. Что происходит? Я, вообще, живу с человеком?

Так же молча и без реакции ты покинул кухню и включил телевизор. Твои обычные вечерние дела. А я осталась за столом, чувствуя себя невероятно глупо. До кого я пытаюсь достучаться? Нужно ли оно мне? Действительно ли я люблю тебя? Что держит меня рядом? В полном недоумении я прибралась на кухне и легла спать. Как теперь мы будем жить? Почему ты молчишь? Что происходит в твоей голове? Говорят, что глаза это зеркало души. Но твои серо-зеленые глаза ничего не выражают. Даже в интимные моменты ты словно не со мной. Как тебя понять?

А утром я поняла, что понимать некого. Ночью ты, совершенно бесшумно, собрал немногочисленные вещи и ушел. Лишь записку написать соизволил. «Прощай». О чем ты думал? Почему не попытался что-то спросить, устроить скандал, разозлиться? Мы прожили год под одной крышей, но ты ушел – и я поняла, что жила с роботом. Ничего больше не могу сказать о тебе. Ты так и не пустил меня в себя, даже не приоткрыл щелочку, чтобы поделиться своим миром со мной. При этом мой мир забирая без остатка… И теперь ты ушел… Жалею ли я о таком повороте отношений? Ты знаешь, не жалею. Жалеют обычно о том, что потеряли что-то родное, дорогое, знакомое. Ты не смог или не пожелал стать ни одним из этих определений… Что ж. Жизнь идет дальше, прощай…

======================================================
РЕКЛАМА
Любовь разочаровала Светлану. Более того, она начала бояться ее, однажды от отчаяния чуть не покончив с собой. Но жизнь и натура девушки требовали свое. И Света нашла выход, может, осуждаемый другими, но идеальный для себя.

Девушка с детства любила читать, бралась за книгу каждую свободную минутку, в мыслях что-то исправляла, дополняла, меняла. И в своем решении девушка выбрала себе необычную любовь. Героя книги, зачитанной ею практически до дыр, героя, с которым много раз переживала различные приключения и не всегда из книги.

Благодаря чтению, у Светы было богатое воображение, и она прожила несколько вариантов жизни со своим необычным избранником. Конечно, кто-то в негодовании будет потрясать кулаками, звонить врачам и осуждать девушку, но… ее это не волновало. На душе было тепло и спокойно. Ее герой, ее избранник был только с ней, понимая ее и любя. Что еще нужно для счастья? Кто-то намекал на физическую сторону любви, но Светлана лишь досадливо отмахивалась: ее это не интересовало и абсолютно не причиняло беспокойства. Главное – ее все устраивало и новую депрессию успешно избегали…

======================================================
РЕКЛАМА
Краски капали на холст,
Выдавая твои чувства.
Улыбаясь, ты дарил
Море ласки и искусства.

Но она не поняла,
Прошла мимо, не смотрела,
Словно в душу наплевав -
Денег только лишь хотела.

И померкли краски дня,
Чувства вмиг заледенели...
А художника потом
Так найти и не сумели.
======================================================
РЕКЛАМА
Ненавижу начало весны. Вот честно. Все радуются, расцветают, а я ненавижу. Почему? Да все из-за дурацких "мартовских" котов, будь они неладны! И ладно бы только природные коты, поорут под окном, выльешь на них что-нибудь не вкусное - и тишина на полчаса есть. А вот с двуногими "котами" этот номер не проходит. Вроде как должно быть приятно - комплименты, намеки, шуры-муры... но ведь эти коты так ведут себя только по весне! А к их резкому потеплению амнезию лично мне не доставляют! И я прекрасно помню, что муж моей соседки не далее как месяц назад, в феврале, аккуратненько закопал машину снегом. Ну и что, что я поссорилась с его женой? Не с ним же? Так нет - отомстил. А час назад мне дверь в подъезд открывал, комплиментами одаривал, чуть не юлой вокруг вился. Правильно я тогда сказала его жене - котяра он гулящий! Скорей бы прошла уже эта весна, сводящая с ума даже, казалось бы, серьезных людей. Вчера наш начальник вдруг ни с того ни с чего засмеялся, подмигнул и ущипнул за мягкое место свою секретаршу. И это он считает романтичным? Алла Дмитриевна от неожиданности взвизгнула, чем и привлекла внимание всего отдела... Все же ненавижу весну, мартовских котов и их гормоны.
======================================================
РЕКЛАМА
Он смотрел на волну, идущую на офис, и понимал, что жизнь кончена. Какие-то считанные мгновения оставались до того, как тонны воды обрушатся на бетон и стекло. И почему-то не было того, о чем так много писалось и говорилось: никаких картин жизни не мелькало перед глазами, ничего не вспоминалось. Да и мыслей связных в голове не было. Очарование красотой и оцепенение от грядущего ужаса. И лишь краем сознания он отмечал, что бесполезно метаться по офису или пытаться сбежать. Двадцать восьмой этаж - не уйти никому. Это конец... И все равно, действуя лишь на инстинктах, без мыслей и надежд, он схватил бегущую мимо женщину и, вместе с ней, спрятался под письменным столом. Оглушающий звук удара, физическое давление огромной массы воды, истерика женщины рядом, стук крови в ушах и... тишина. И не сразу слышишь в этой абсолютной, противоестественной тишине шум падающих капель с крышки стола. Не веря своему счастью, он выбирается из-под стола, крепко держа руку случайной женщины, и растерянно осматривается вокруг. Разруха, вода и никого. И это пугает. На миг создается впечатление, что вымер весь мир, ты остался один... Но сквозь странную пробку в ушах начинает пробиваться чей-то голос, плач, гудок машины с улицы... Чудо затронуло не только парня, но от этого оно не стало менее ценным. Они живы.
======================================================
РЕКЛАМА
Сняты крылья и смята кровать…
Кто заметит и кто доложит?
Вновь полет в запредельную даль…
И лишь утро все уничтожит.

Ты спускаешься лишь по ночам,
Свет зажечь мне не разрешаешь,
Знаю я лишь на ощупь тебя,
Разговоры – и те не прощаешь.

Кто ты, в ночь прилетающий к нам?
Ангел? Демон? Мое искушенье?
Это все неугодно богам?
Стойкое у меня впечатленье.

Но ты снова молчишь, вновь уходишь,
Я увижу тебя или нет?
Что во встречах ты наших находишь?
Когда сможешь – дай мне ответ…
19.04.2017
======================================================
РЕКЛАМА
И было пророчество. Что придет в этот мир Герой и спасет его. И наступит счастье и благополучие для всех, населяющих его. И многие века мир жил в ожидании своего Героя. Пока…

Пока всем не надоело и, собравшись, жители мира N сами не решили проблемы между собой. Оказалось, все не так уж и страшно. И наступили долгожданные времена покоя и достатка, и все позабыли несбывшееся пророчество. Пока…

Пока не пришел Герой. Придти-то он пришел, только оказался никому не нужным. Сунулся к гоблинам, а те мирно существуют с кочевниками, охраняя их во время длительных переходов от зверья да жулья. Пошел драконов вразумлять – поселенцы его чуть на вилы не подняли. Хорошо сами драконы спасли Героя. Вспомнил про гномов, но эльфы очень настойчиво посоветовали не мешать жить их друзьям. Мыкался, мыкался Герой, пока…

Пока не плюнул Герой на все, и не решил жить своей жизнью, заведя семью и хозяйство. Жители вздохнули с облегчением, ибо без дела мающейся Герой всем внушал опасение. Жизнь мира потекла дальше спокойно и размеренно, стирая темное прошлое и рисуя радужное будущее. Оружие и доспехи начали ржаветь. Пока…

Пока миру снова не стало скучно. И вновь наступила тьма. И снова зазвучало пророчество. Пока…

======================================================
РЕКЛАМА
Он бушует и бьется о скалы у моих ног. Грозный, могучий, беспощадный и бесконечно восхитительный ОКЕАН. Увидев его всего один раз "в живую", я просто не смог повернуться к этому спиной. Это как найти свою первую любовь. Или даже глубже, значимей. Человек может простить предательство, океан - никогда. Может, не сразу, но он отомстит. Этого не понимают глупые отдыхающие, беззаботно плещущиеся у берега. И не связывают с местью водной стихии трагедии и неприятности, происходящие с ними в другие приезды. Глупые, ограниченные люди. Считается, что вода смывает все тревоги, печали, беды... Но у воды тоже есть память. И она долговечнее нас. В свое время могучий океан все вернет сторицей... И именно поэтому у большинства смотрителей маяка нет жен и подруг - океан настолько всеобъемлющ, что заполняет собой каждую миллионную точку твоего организма. И ты с радостью отдаешься этому, даже на суше плывя в волнах любви стихии... Океан вечен, океан могуч, океан - беспощаден...
======================================================
РЕКЛАМА
Ты песчинка в огромном мире,
Что бушует вокруг волнами,
Но кому-то ты - смысл жизни,
Центр мира, его цунами.

Вроде кажешься ты никчемным,
Но с тобой столько связано, правда?
Кто-то встретил свою девчонку
Лишь общаясь с тобой, как в награду.

Кто-то бросил привычку плохую,
Посмотрев на пример тобою,
Кто-то вдруг обрел в тебе гуру,
(Ведь приятно же, это не скроешь).

Ты песчинка, ты винтик, ты атом,
Мир огромен в сравнение с тобою.
Ты обойма в его автомате,
Но без пули не будет ведь боя...
======================================================
РЕКЛАМА
Слова упадут в тишину
И дрогнут тогда чьи-то плечи,
Зачем оставляешь одну,
Надеясь, что кто-то заменит?

Стандартные фразы ты скажешь,
И чувствуешь, что герой,
Конфеткой, духами подмажешь
Иль шубой какой дорогой...

Вот только внутри будет пусто
И звуки не смогут помочь,
Любить - это тоже искусство,
Не каждый осилит его.

И вот под конец своей жизни
Останешься ты вдруг один,
Слова отойдут, как обжегшись
Лишь холод. Омут их льдин.
======================================================
РЕКЛАМА
Бабочки меня окружили,
Им нужно веселье и счастье,
А я стою у могилы,
Мечтая с тобой остаться.

Ты уходил с улыбкой,
Просил забыть и жить дальше,
Надеюсь, тогда ты не слышал
В моем обещании фальши.

Сокровищем своим называл ты,
Для меня был пиратом лихим,
Откопал в глубинке зачахлой,
Пыль стряхнул и мечтой наделил.

А теперь для кого мне смеяться?
Кому блеск свой дарить и ценность?
Кто оценит оригинальность,
Не захочет менять на блёклость?

Ты сокровищем звал когда-то,
А теперь сам в земле зарытый,
Откопать бы тебя, но как-то
Я боюсь. А вдруг это слишком?..
======================================================
РЕКЛАМА
Очередь снова была длинной и молоденькая, но шатающаяся от усталости, медсестра поняла, что и сегодня они лягут спать поздно. Если вообще лягут, как бывало не раз после той страшной катастрофы...

Несколько месяцев назад вся планета оказалась охвачена неизлечимым вирусом. Как все началось? Кто или что стало причиной события? Ответить не мог никто. Невероятно быстро, в считанные дни все здоровое население планеты умерло или умирало. Нелепость, если тут можно было применить это понятие, ситуации была в том, что те, кто болел любыми разными заболеваниями не пострадали. Даже если был простой перелом или насморк - остались жить. И хоронить умерших. Ученые, отбросив все препятствия в виде расизма и политических предпочтений, стали в очень срочном порядке изучать неизвестную и страшную болезнь, чтобы избежать новых жертв. Ведь люди вылечивались от своих болезней. И тут же попадали в жадные руки вируса. И умирали.

Дошло до того, что люди сами стали наносить себе увечья, чтобы остаться в живых. К больному СПИДом выстраивались очереди на заражение. Планету постепенно отхватывали паника, безнадежность и безумие. Но ученые справились. Нашли противодействие. Пришла очередь медицины и компаний по производству вакцины. Речь о стоимости уже не шла. Все страны отдавали необходимые ресурсы, никаких попыток подделать не было - все старались выжить. Медицинский персонал работал на износ, делая бесконечные прививки, успокаивая, приободряя, даря надежду...

Некоторые от истощения засыпали, где стояли, и уже не просыпались. Но никто не жаловался, никто не покидал постов. Общее горе сплотило всех, отодвинув в самый дальний угол человеческую агрессию и споры. Речь шла о выживание людей вообще, сейчас не до веры, цвета кожи или предпочтений в постели... Выжить. Помочь выжить соседу. Зачать следующее поколение. Не потерять себя...
======================================================
РЕКЛАМА
Закончился конкурс "Мисс сцена"... Все разошлись по домам, взволнованно обсуждая события, участников и организаторов... И так каждый год... Лишь один человек остался в здании - ведущий. Это был его последний выход, финал карьеры, но никто об этом не знал. Те же широкие улыбки, веселые шутки, поддержка претенденток... Было и не догадаться. Он сам так решил. Почему? Устал. Невероятно, практически смертельно устал от фальши и показного дружелюбия. Он, как никто другой, знал о закулисных склоках и войнах. И он сдался. Решил сойти со сцены, пока не сорвался. Ему хотелось, чтобы в памяти остался великолепный ведущий, а не опустившийся алкоголик или наркоман. Хотя... В памяти? Чьей? Кого он обманывает? Стоит уйти - и о нем забудут, найдут нового шута и снова колесо шоу закрутиться в яркой обёртке... А он? Он просто уедет из этого города, туда, где никого не знает, туда, где его не будут донимать вопросами. Вырваться из круговорота софитов, лжи, подкупа, улыбок и ударов в спину...
Свобода... Вот то, что он желал теперь. И для этого надо уйти...
В сумерках Дворец культуры покинул сутулый немолодой человек с печатью усталости на благородном лице...
======================================================
ADRIVER
И вновь овации
И крики "Браво",
Поклон от нас,
Шажок направо...
Все так привычно
И так нелепо -
На нас ведь маски,
Мы в них одеты.
Толпа народа
В экстазе стоне,
Но вновь забудут,
Никто не вспомнит...
======================================================
РЕКЛАМА
Мы победили, прошли отбор,
Оваций море прошло по сцене,
Шагаем в небо во весь опор,
Но руки связаны открыть те двери...

И вновь внизу, и вновь стремление
К победе, славе, на небеса,
И снова путы, и вновь - падение
И круг замкнулся. И так всегда..
======================================================
РЕКЛАМА
И вот расстрелян магазин,
И запах пороха, и гари.
И ты один, и я один -
Любви мы так и не познали.

Нас научили убивать,
Мотивом дав спасенье мира,
Нам не давали толком спать,
Настаивая на защите тыла.

Но бой прошел. И все мертвы.
И мы с тобой вот-вот затихнем.
А мир все так же глух и тих,
Ему плевать на наши жизни.
======================================================
РЕКЛАМА
- К нам приезжает знаменитый флейтист! – дядя Сергей чуть не прыгал от радости. – И вы все тоже приглашены! Концерт для небольшого круга людей и я еле выбил на вас билеты.
- Но, Сергей, - мама, родная сестра дяди Сережи, неуверенно оглянулась на нас, - может, эти билеты нужнее другим? Ты же знаешь, мы не любители классической музыки. Разве что Женя вон сходит.

Все взгляды скрестились на мне. А мне что? Сходить на концерт я не против, тем более, что дядя так на кого редко реагирует, да и ограниченность слушателей льстит самолюбию. Я ж тоже в кругу этих счастливцев. А вот родители да, не любят такие мероприятия. Но разве подобная мелочь может остановить дядю Сергея? Он живет с нами с тех пор, как умерла жена, является директором Дома Культуры в нашем городе и считает своим долгом хоть так благодарить единственных родственников за заботу.

- Вы идете, - билеты легли на стол и были прижаты вазочкой с конфетами, - и это не вопрос. Потом для Жени проведу специальную экскурсию за кулисы. Думаю, ей понравится.

И вот сам концерт. Не очень большой зал был полностью заполнен, по шушуканью людей я поняла, что флейтист и вправду знаменит и нам очень повезло с его присутствием. Даже папа заинтересовался, услышав несколько комментариев за нами. Погас свет. Занавес плавно отъехал в сторону. На сцене в гордом одиночестве стоял невысокий и ничем не примечательный мужчина средних лет. С таким встретишься на улице – и не запомнишь о нем ничего. В общем, впечатление он не производил. Выждав томительную паузу, музыкант поднес флейту к губам…

Музыки словно не было. Впрочем, как с огромным удивлением поняла, зала тоже. Вокруг меня простирался огромный зеленый луг, залитый солнцем. Я даже чувствовала его тепло и вдыхала аромат луговых цветов. Опустив глаза, я увидела на себе свободное, в пол, платье нежно-зеленого оттенка, короткие волосы почему-то оказались заплетены в косу и в руках был венок. Негромкое ржание привлекло мое внимание. Неспешно ко мне подходил удивительно красивый единорог. Ласково ткнувшись мордой а мои руки, он позволил погладить себя, гордо подняв голову. Такой мягкости под руками я не чувствовала никогда. Это было неописуемое чувство блаженства, чувство счастья…

Внезапно окружение сменилось. Поле боя. Бесчисленное количество раненных и мертвых тел. Тяжелый запах крови и гари. Стоны и проклятия. Обнаглевшие вороны. И посреди этого – я. В темно-красном брючном костюме, с сумкой через плечо и какой-то склянкой в руках. И, что удивительно, я знаю, что со всем этим делать. Стараясь не обращать внимания на слезящиеся от гари глаза, я начинаю обходить поле, выискивая раненных и пытаясь им помочь. Я чувствую в себе бессильную ярость на жестокость войны и огромную боль за столько загубленных жизней. Мне почти физически больно около каждого раненного и дыхание смерти не обходит меня около трупов…

И снова все меняется. Огромная бальная зала, множество веселого народа, за окном так много и так близко звезды, по небу летают странные аппараты. Словно… словно я попала в будущее, как показывают в фильмах. Приглядевшись, я заметила, что окружающие и одеты и выглядят весьма и весьма специфично. Но это ничуть не вызвало во мне отрицания. Словно так и должно быть. Моим кавалером тоже был не совсем человек, и я чувствовала, что именно это меня и притягивало. Играла негромкая музыка, вино лилось рекой, звезды загадочно мерцали…

И все порвал шквал аплодисментов. Тряхнув головой, я осмотрелась, находясь в некотором ступоре. Знакомый мне концертный зал. Рядом родители. Дядя Сережа с незнакомым дядечкой на сцене раскланиваются не умолкающим аплодисментам. Оказывается, пролетело три часа концерта. А я так и не смогла вспомнить музыку, издаваемую флейтой. Лишь картины очень ярко отпечатались в сознании.

После того, как музыканта все же отпустили за кулисы, дядя исполнил обещание и повел меня туда. О! Теперь я и не думала возражать, мечтая пообщаться со столь талантливым музыкантом. Отец, выходя из зала, поразил меня тем, что не выглядел сонным. На лице моего отца было написано не хилое такое потрясение, а это, скажу честно, дорогого стоит. Да и мама выглядела слегка не в себе, словно не могла понять, где она. Поэтому знакомство с такой личностью я не променяла бы ни на что.

Музыкант сидел в своей гримерке и выглядел очень уставшим. Но стоило мне выразить искреннее восхищение его игрой, как он весь словно стал светиться изнутри. Правда, в глазах, как оказалось, карих. Была странная грусть.

- Спасибо за комплименты, - голос у музыканта был тихий, - но они должны звучать не мне. Я лишь инструмент для моей флейты.
- Прошу прощения? – я озадачилась.
- Это не я играю на флейте, - мужчина пожал плечами и провел по флейте кончиками пальцев, - это она играет на мне, рассказывая свои истории.
- Это же инструмент? – я, если честно, стала опасаться, что мужчина того… ну немного не в себе.
- Как же мало Вы знаете, - снисходительная улыбка скользнула по его губам, но взгляд не отрывался от флейты, - хотите, я расскажу Вам правду?
- Конечно! – я вся подалась вперед. Не желая пропустить ни слова.
- В далекие времена по дорогам планеты путешествовала одна сказительница, - голос музыканта был плавный, убаюкивающий, - ее чудесный голос завораживал слушателей, уносил их в ее истории, дарил мир и покой. Но случилась банальность, право слово. Один из слушателей стал одержим сказительницей. И требовал, что бы она рассказывала истории лишь для него. Но сказительница была гордой и свободной дамой, отказывая ему раз за разом. Пока этот одержимый не скопил денег и не превратил строптивицу в флейту. Но недолгим был триумф негодяя. Флейта отказывалась играть в его руках, издавая отвратительные звуки, рождавшие кошмары. Одержимый спрятал флейту ото всех и сгинул во времени. Шли годы. Многие искали легендарную флейту-сказительницу. Кто-то находил, кто-то нет. Но не во всех руках она обретала свою прежнюю силу. Пока не попала в руки одного уже не молодого человека. Попала совершенно случайно. И этот счастливец не сразу понял, что перед ним – флейта. Он-то видел перед собой маленькую, но удивительную деву, говорящую с ним без слов… С тех пор они продолжили путь по планете, продолжая рассказывать истории сказительницы-флейты через простого человека…

Слушая рассказ, я словно видела его перед глазами. Чувствовала, что слезы катятся из глаз, но не могла и не хотела их вытирать… Пока меня не растолкал дядя, ругаясь и спрашивая, куда делся именитый гость. Зачарованная рассказом, я не заметила, как он исчез, а ведь дядя так хотел уговорить его на еще один концерт… И с тех пор я мечтаю снова услышать рассказ флейты, переданный нам простым, неприметным мужчиной…

======================================================
Весна, пора расцвета и зарождающейся красоты. После зимы все вокруг расцветает и набирает цвет…
Она раньше не знала, что такое любовь. Это казалось ей чем-то лишним, «не для нее», и все эти выражения – любовь с первого взгляда, пронзает молнией, захлестнуло как ураган – кажутся надуманными и пустыми. Пока не наступила двадцатая весна… И она поняла, внезапно, как вспышка, что он, случайно встреченный ею на улице, облитый из лужи, в которую девушка неосторожно наступила, ругающийся, стал внезапно интересен. И она первая спросила имя. Растирая подтеки грязи на светлой ткани, девушка пыталась завязать знакомство, вглядываясь в серые омуты глаз. И, побежденный настойчивостью, парень отвечал. Сначала отрывисто и почти грубо, потом более заинтересовано, и уже вскоре вполне дружелюбно обменялся телефоном с незнакомкой, «чтобы договориться об оплате химчистки».
А вокруг шагала весна, природа просыпалась, оглядываясь еще сонными глазами вокруг, но уже выискивая «жертвы» любви. Весной можно только радоваться. Даже слякоти и грязи – ведь это означает, что холодная и суровая зима сдает свои позиции и совсем скоро под ласковые лучи солнца выйдут погреться все. Снимая с себя, как шелуху, уже ненужные теплые одеяния. И обнажаться не только тела, но и души. Ведь именно они радуются новому витку жизни, помогая телесной оболочке пережить серость дней.
И сейчас внутри у девушки все именно расцветало и пело, сметая сомнения, словно порывы урагана и даря удивительное спокойствие небесного светила. И как она раньше не замечала всех красок пробуждающегося великолепия? Как могла ходить мимо птиц и растений, не обращая внимания на их небывалую красоту? И почему раньше переклички редких городских птиц резали слух? Ведь эти голоса похожи на ангельские…
Весна уверенно вступала в свои права, даря мир, красоту и надежду не только природе и животным, но и людям, погрязшим в серости дел и безысходности бега. И люди робко, но радостно улыбались прохожим, лужам, дождю, вон тому полицейскому… И совершенно естественно в пробуждающихся душах рождалось светлое и окрыляющее чувство, необъяснимое, но жизненно необходимое. Любовь…

======================================================
РЕКЛАМА
Берт прятался за колонной, стараясь не дышать. Охотник за нечистью, один из многих, сегодня послушался своей интуиции и пошел за тихой и милой дочкой пекаря. За те два дня, что охотник провел в этом городке, он столько наслушался хвалебных речей в адрес этой скромной, милой, отзывчивой, очаровательной девушки, Ниихит, что начало сводить скулы. С первого взгляда девушка подходила под описание, но интуиция прошедшего не одну битву Берта не просто подала сигнал. Она, буквально, била набат, рождая в голове нестерпимую боль. И мужчина знал, что боль пройдет только после того, как выяснится причина тревоги. И все два дня он караулил девушку.

Сегодня Ниихит все же выдала себя. Она явно знала, кем является незнакомец, посетивший их захолустье и испугавший детишек многочисленными шрамами на лице и руках. Но, не имея опыта, не смогла заметить слежку и привела Берта прямо к нужному месту. Глядя, как девушка скрылась в дверях полуразрушенного замка, охотник негромко хмыкнул и покачал головой. Сколько еще наивных дурочек есть на этом свете? Почему нечисть так легко завладевает их умами и сердцами? Но размышлять было некогда. Берт чувствовал, как вокруг задвигались тени, идя на свет чистоты девушки.

- Ты пришла, - хриплый голос, раздавшийся из-под капюшона неслышно появившейся фигуры сосредоточил внимание охотника на себе, - наконец-то. Сделай это. Я устал ждать.
- Погоди, Ролгар, - мелодичный и чистый голосок прозвучал неожиданно холодно и жестко, - я еще не насладилась местью.
- Ты отняла у меня все, - голос мужской фигуры был уставшим и словно умершим, - любимая, мечты, родители, будущее. Осталась только эта иллюзия жизни. Отбери же ее. Отпусти меня.
- За то, что ты сделал, - Ниихит упрямо вздернула подбородок, - ты недостаточно наказан. Ты умрешь тогда, когда этого захочу я. А пока, наслаждайся. Сегодня вернулся Рилтор.
- Он не виноват! - фигура в балахоне сделала движение вперед и протянула руку, но безвольно ее опустила, стоило только коснуться лица смеющейся девушки, - его даже не было тогда в городе!
- Но он - твой лучший друг, - Ниихит закружилась по залу, описывая круг, - и разве вы не клялись все разделить поровну? Значит, половина его вины - на тебе.

Берт слушал странный диалог и никак не мог понять, что тут происходит. Действие явно отличается от обычного получения силы нечистью за счет невинной жертвы. Да и кто тут жертва? Старательно запомнив имена, он дождался, когда девушка, под горестный стон исчезающей фигуры, покинет замок и отойдет подальше. Следить за ней обратно не было смысла, а вот подумать стоило. Он явно не владел всей информацией и мог сделать совсем не то, что надлежало. Поэтому, стоило только первому пьянице появиться на постоялом дворе, как ему поставили вино и задали несколько наводящих вопросов.

Оказывается, Ролгар был одним из лучших охотников и бойцов городка, происходил из бедной, но почитаемой семьи. Но вот недавно, каких-то пару месяцев назад, он загадочно исчез. И сразу после исчезновения, буквально за несколько дней, загадочным образом погибли его родители, невеста и несколько друзей. Из самых близких ему остался только Рилтор, вернувшийся накануне из дальнего странствия.

Берт пошел снова в заброшенный замок, но не смог понять, как Ниихит смогла вызвать своего собеседника. И, это становилось очевидным, пленника. Связавшись с помощью Ока Мира с несколькими магами, он получил гору информации по призывам, но ничего не подходило. Несколько дней Берт убил на разного рода эксперименты, пока один из магов-собеседников случайно не вспомнил древний и почти забытый способ призыва. Там действовала настолько сложная система магических формул, что от нее давно отреклись. К тому же, основным условием исполнения этого призыва было отдание себя тьме. Но если решившийся исполнял все в точности, то потом получал власть над тем, ради кого все затевал. Призываемый исчезал из нашего мира, переселяясь в мир теней, и только присутствие загнавшего его туда могла вызвать дух на свет. И только в том месте, где проходил ритуал.

Охотник отдавал себе отчет в том, что девушка не поможет ему по своей воле и эта проблема была первостепенная. Понаблюдав за объектом какое-то время, мужчина пришел к неутешительному выводу, что Ниихит, хоть и была для всех милой и отзывчивой, но ни с кем не пила, а к незнакомцам в этом плане проявляла осмотрительную опаску. Оглушить ее? Но, пока нет никаких доказательств, Берт не имел права причинить ей физический вред, ведь силы у них были явно не равны. Да и девушку всегда провожали поклонники, не вырубать же всех.

Отложив решение этой задачи ненадолго, Берт сосредоточился на Рилторе. Чем привлек внимание девушки этот парень? Немного мрачный, неповоротливый, но, как говорили все, надежный и справедливый. Почему та фигура явно испугалась за этого громилу? Хрупкая девушка ничем не смогла бы навредить ему. Ненавязчиво наблюдая за Рилтором, охотник определил, что Ниихит тоже этим занимается. И очень старается остаться с другом пропащего наедине и чем-то напоить. Но парня все время спасал нелепый случай: то кто-то буквально выхватит кружку из его рук, то попросит срочно напиться. Великан ни разу не возразил, заказывая себе новую порцию.

Как-то раз Берт и сам утянул стаканчик поднесенного девушкой питья и залпом осушил его. Оно оказалось разбавлено хорошей дозой снотворного, к тому же лишающего сил даже после прекращения действия еще на долгое время. Испытав подобное на себе, охотник уже более пристально следил за девушкой, шлифуя в голове созревающий план. Пока ему не подвернулась удачная возможность поменять стаканы Ниихит и Рилтора.

Опоив Ниихит, Берт принес ее в тот замок. Стоило только ему подойти с девушкой на руках, как тени снова зашевелились и появился силуэт в балахоне. Что-то охотнику стало ясно, но не все тайны были раскрыты. Вдруг девушка имела право на месть, даже такую ужасную?

- Кто ты? - голос, прошелестевший из-под капюшона, был пустым. - И что делаешь тут... с ней?
- Я хочу разобраться в том, что тут происходит, - Берт положил Ниихит на упавшую колонну и повернулся к замершей фигуре, - почему она так поступила? Что ты сделал?
- Отказал ей.
- Прости?
- Ниихит решила, что я достоин стать ее спутником, - в голосе фигуры проскользнула горечь, - она привыкла получать то, что хочет. Но вот только я был помолвлен с Лиеленой и совершенно не хотел менять свои предпочтения.
- И это все? - Берт никак не мог поверить, что отказ - достаточная причина для такого.
- Для Ниихит это - более, чем веская причина. Она поклялась, что уничтожит все, что дорого мне и потом только отпустит меня. И почти осуществила свою месть. И наградой за это ей была обещана небывалая сила.

Охотник тяжело вздохнул и повернулся к спящей девушке. Ну почему она не устроила истерику или показную голодовку? Не повыдергала косы сопернице, в конце концов? Почему пошла по пути тьмы, навлекая на себя проклятье?.. Короткий взмах, бессильный крик тьмы и тихий шепот "благодарю"... Вот и все... Иногда Берт ненавидел свою работу...
======================================================
Юля любила его. Больше родных, больше жизни. Ловила каждый его взгляд, каждое движение… Ради него на все была готова и только его слово имело решающее значение. Девушка с замиранием сердца произносила его имя и почтительно замирала, слыша его от других. Никакие доводы, слова и насмешки не могли поколебать ее любовь. Даже то, что Миша не обращал на нее никакого внимания, не останавливало. Ее любви хватит на двоих, она сможет вести корабль их любви и сама, взяв все на себя. Именно так Юля утешала себя, глотая слезы в тишине своей комнаты и кутаясь в одеяло. И снова радостно улыбалась ему на следующий день. Она сильная, она справиться…

А Миша и не думал о своей поклоннице. Зачем, если она и без этого всегда рада и всегда под рукой? Намного интереснее с друзьями и более красивыми девушками, которые с радостью скрасят досуг, и не будут ждать от него чего-то серьезного. Жизнь надо прожить весело и ярко, семья совсем не входила в планы парня. Странную девчонку, ходящую за ним хвостиком, можно использовать и оттолкнуть, когда надобность отпадет. Все равно все простит. А с такими девушками не интересно, с ними не гуляют и не хвастаются перед друзьями…

Неизвестно, чем бы закончилось все происходящее, но тут вмешался случай. Или Судьба? Боги? Кто знает. Вмешательство явно было. Миша, ехавший с дачи с родителями на машине, попал в аварию. Родители получили лишь несколько ударов и царапин. Основные повреждения перепали именно их сыну. Миша попал в реанимацию, ему требовалось провести срочное переливание крови. Но в больнице был дефицит донорской крови, родители по медицинским показаниям не подходили, счет жизни парня шел буквально по часам…

Когда Миша пришел в себя, то увидел, что весь в проводочках, подключенных к разным попискивающим аппаратам. Он смутно помнил саму аварию, только бесконечно нарастающую боль, плотную липкую темноту и чьи-то всхлипы. Хотя, на счет последнего он мог и ошибаться. В глазах у парня немного расплывались предметы, в голове стоял шум, тело не подчинялось желаниям хозяина, придавленное к больничной койке огромной усталостью. На шевеления больного к кровати приблизилась фигура, и Миша с трудом узнал свою мать. Она осунулась, в волосах прибавилось седины, лицо словно состарилось на несколько лет.

- М… ма… мама, - с трудом разлепил губы и смог выдавить из себя одно слово парень.
- Молчи, сынок, - женщина сжала руки в кулаки, явно стараясь не плакать, - тебе пока не стоит говорить. Восстанови силы. Мы все обсудим потом. Главное, ты жив.

Прошло несколько дней. Мать не выходила из палаты ни на шаг. Хоть и не разрешается в реанимации находиться посторонним, но бьющуюся в истерике женщину просто не могли выставить. Ни морально, ни физически. Через день приходил отец. Он тоже беспокоился за сына, но что-то мешало ему находиться в палате дольше приличного времени. С каждым днем Михаил чувствовал нарастающее напряжение, родители что-то скрывали от него, отводили глаза. Наконец, парень почувствовал, что слабость начала отступать.

- Мама, - дождавшись, когда закончится утренний обход, как-то взялся за расспросы Михаил, - что происходит? Что вы с отцом скрываете от меня?
- Тебе еще рано об этом думать, - женщина пыталась увильнуть от явно неприятного ответа, - тебе надо набраться сил, потом мы все-все расскажем.
- Понимаешь, - мать замялась, но больше не могла держать это в себе, - после аварии ты был в очень критическом состоянии. Нужна была кровь, но с этим возникли проблемы. Врачи разводили руками, мы уже не знали, что делать, никто не хотел быть донором, потому что крови надо было много… Но одна девушка из твоей группы, узнав о произошедшем, дала согласие стать донором. Это спасло тебя, ты пошел на поправку… Однако… эта девушка, Юля, она… в спешке медсестра что-то напутала или сделала умышленно… сейчас это уже не определить…
- Мама, - у Миши странно защемило в груди, - говори все до конца, не тяни.
- При переливании, - голос женщины опустился почти до шепота, - Юле занесли какую-то заразу… Она… девушка умирает в этой же больнице. Врачи говорят, что вылечить ее не смогут. Болезнь тяжелая, и все осложняется тем, что организм донора очень ослаблен. Юля… мы навещаем ее… она просила не говорить тебе… Вот…

Парень сидел, словно его ударили по голове. Мысли беспорядочно метались в голове, не видя выхода, не желая мириться с ситуацией. Как же так? Не может быть, чтобы не было способа помочь. Ведь Юля спасла его, буквально стала его кровной сестрой. Он должен сделать что-то для нее. Но все его настойчивые расспросы у врачей не дали результатов. Девушка умирала. Она тянула из последних сил, сами врачи уже давно похоронили ее. Но что-то удерживало больную, не давало спокойно закрыть глаза.

- Юля? – Миша уговорил врачей и родителей, чтобы ему разрешили на кресле-каталке навестить своего спасителя.

Парень не получил ответа, лишь слабое дыхание показывало, что лежащая на кровати фигура еще жива. Подъехав ближе, Миша издал негромкий возглас. Юля, когда-то склонная к полноте и улыбчивая девушка, была очень бледна, похудела до невозможности. Глядя на изможденную девушку, трудно было поверить, что с момента ее болезни прошло всего около недели. Коротко остриженные волосы словно померкли, глаза полузакрыты, серая кожа, тихое, прерывистое дыхание… Со стороны казалось, что девушка уже не в этом мире, по крайней мере, посетитель ее совершенно не волнует. Миша какое-то время просидел рядом, вглядываясь в лицо когда-то ненужного, а сейчас очень дорогого человека.

- Ты… жив, - если бы в палате не было так тихо, то еле различимый шепот он ни за что бы не услышал, - это… хорошо…
- Юля, - парень не знал, что сказать, горло сдавил спазм, - ты… это… держись…
- Главное, - бескровные губы попытались улыбнуться, - что… ты… жив…

Аппарат, подключенный к девушке издал противный громкий непрерывный звук… Вокруг кровати засуетились врачи… В дверях палаты сдавленно всхлипывала мать Миши… но сам парень застыл, отгородившись от мира. Его мозг упорно отказывался воспринимать факт смерти Юли. Казалось, что то время, когда его бесило ее нахождение рядом, было не с ним, не в этой жизни, было сном… Медсестра увезла безучастного пациента в его палату, но тот этого даже не заметил. Он погрузился в себя, перебирая в памяти моменты их встреч. Как он мог раньше отталкивать ее от себя? Как мог не разглядеть ее, не понять ее ценности? Что он раньше делал?

Выписавшись из больницы, Миша поразил всех знакомых тем, что разительно изменился. Гулянки и компании его больше не интересовали, парень погрузился в учебу, отдаваясь этому процессу всего себя. Экстерном закончив университет, он, не минуты не колеблясь, ушел в социальную работу. Помощь старикам, детям, инвалидам, больным – он не отказывался ни от чего… И никто не видел его искреннюю улыбку с тех пор, как он покинул больницу… Миша словно существовал, механически существуя и лишь на какую-то долю себя прежнего оттаивая рядом с теми, кто нуждался в помощи… Но сам он чувствовал, что умер тогда, в палате Юли, услышав противный писк прибора…

======================================================
РЕКЛАМА
Вот и в мой дом пришла бессонница,
Уютно с ней сидим и пьем чаёк.
А о своем визите эта странница
Сказала лишь: «Зашла на огонёк»

Сперва я растерялась. Ну не шутка ли?
Огонь любви давно во мне угас.
Проблемы так привычны, что угли одни…
«Какой же огонёк приветил Вас?»

«Огонь надежды», - отвечала гостья мне, -
«Что полыхает вопреки всему,
Что ослепляет и ведет по темноте
Меня. А так же спутницу одну».

«Еще кого-то?» - удивляться сил уж нет, -
«Мне снова чай заваривать идти?»
«То – Вера, что поможет не заметить бед,
Смотри, ее легко не отпусти».

Сказав все это, моя гостья сгинула,
Оставив чай и тени на стене…
Надежда? Вера? Вот уж не подумала б,
Что ж, дверь всегда открыта для гостей…

======================================================
РЕКЛАМА
Нервы натянуты до предела. Вздрагиваю от каждого шороха, ожидая, что вот-вот из темноты материализуется очередной охотник. Как же много их стало! И как жалки и ненавистны люди, осудившие весь род на вымирание из-за одного представителя. Словно они все идеальны, словно… Встряхиваю головой, отгоняя мысли. Философия не поможет мне спастись, философия не поможет разжалобить идущих по моему следу.

Замерев, вслушиваюсь в тоскливый вой одного из оборотней. Люди научились подавлять волю тех, кто может быть им полезен. Объявив охоту на тех, кто имеет вторую ипостась, они сначала не знали, как нас отличить от них. Пока ученые не изобрели эту ловушку для воли. И никого не интересует, что не все мы злобные и хищные. Что у нас тоже есть душа…

Услышав повторный вой, я вздрагиваю и меняю форму. Спасибо, мой неизвестный собрат, что смог сопротивляться и подать знак. Пусть Мрада хранит тебя на пути в ее чертоги. Гибкой ласке проще уйти от погони, хотя это и отнимет много сил. И я ныряю в мерзко пахнущую дыру, сдерживая животный инстинкт мести. Слишком мало времени прошло, как я убивалась над телами двух своих деточек… Даже их не пощадил кровавый смерч. Что с мужем – не представляю, но верю, что мы встретимся. Если выживем. А сейчас – бежать. Уворачиваться от оружия и сгустков смерти.

Сердце стучит в ушах, практически не различаю дороги, куда бегу… Обложили со всех сторон, травят подчиненными собратьями и ядом. Им даже все равно, что кто-то, в свалке, погибает из людей. Меня аж трясет от источаемой ими злобы, желания убить, уничтожить. Поворот, нырок, немыслимо извернуться от копья и тут же шарахнуться в сторону от клыков… Тело уже изнемогает, сил осталось ничтожно мало, но я не могу просто так сдаться. Бегу дальше в тщетной надежде спрятаться в маленькой щели.

Убежать, спрятаться, восстановить силы… Это мои первоочередные задачи, сосредотачиваюсь на них… как вдруг… но это невозможно… он же самый ловкий, самый хитрый, самый быстрый, самый… мысли мечутся в голове, а тело само несется к распластанной на тротуаре тушке… Сомнений нет. Этот окрас, это чуть надорванное ухо я узнаю из миллиардов других… Моя семья полностью уничтожена… Мне не с кем больше встретиться, не с кем возродить род… Слепая ярость заполняет все мое существо, ни о каком самосохранении уже не может быть и речи. Месть. Только месть. Да, я не большой зверек, но даже я могу доставить проблемы. Смертельные проблемы…

Бросаюсь на охотников. Они явно не ожидали подобного, чем я пользуюсь во всю. Несколько быстрых движений, несколько точных укусов – и палачи с криками оседают на землю. Не стоит забывать, что и ноги являются зоной удара. Все сейчас озабочены убийством меня, поэтому те, кого я покусала, не доживут до помощи. Запах крови пьянит, вливает силы в измученное тело и я совершаю прыжок. Не стоило так наклонятся… я помню твое лицо, человек, убивший моих малюток… Выстрел, тело пронзает ослепительная боль, но это уже не важно. Я смогла отомстить… он тоже умрет… кровь за кровь…

======================================================
РЕКЛАМА
- Свободно? – не дожидаясь ответа, я сел за столик.

Инопланетный гость лишь гортанно присвистнул, продолжая смотреть в окно. Моя персона была удостоена лишь косым взглядом. Ну да, это мы привыкли считать их гостями, а на самом деле всевозможные расы давно обжились у нас и уже даже не скрываются. И ни одна из инопланетных рас не считает нужным хоть сколько-нибудь уважать человечество и ее отдельных представителей. Знаем, плавали.

- Мне сказали, - я так же привычно не обратил на поведение «собеседника» внимания, - что с тобой можно договориться и покинуть планету в рекордные сроки. Цена вопроса мне известна.

Последняя фраза явно заинтересовала инопланетянина, он даже поставил чашку с напитком в сторону. Конечно, я сразу перешел к любимому и трепетному вопросу именно этой расы. Инопланетяне не пользовались деньгами в нашем понимании. Они принимали оплату только в виде эмоций. И, как говорит история, давно научили человечество запасаться этим полезным веществом. Именно это лежало сейчас в моей сумке и рвалось наружу. Инопланетные гости мало подвержены подобным, как у нас, сменам настроения. И эта особенность человечества пришлась всем по вкусу.

Какое-то время за столом было тихо. Эта раса, название которой произнести не мог еще ни один, на моей памяти, человек, не использовала голосовое общение. Только внутреннее. Собеседник словно погружался в картинку образов, которые до него хотели донести и отвечал тем же. Кстати, нередко этот способ оказывался полезен. Ни одна аппаратура не смогла засечь подобные диалоги. За что эту расу не любили практически все. Хотя и пользовались ею.

Выслушав ответ собеседника, я радостно ухмыльнулся, даря эмоцию просто так. Либо мой информатор что-то напутал, либо у этого экземпляра сегодня был день скидок. Мне не только хватало накопленного и лежащего в сумке, но и оставалось немало на первое время. Да, я хотел свалить с этой планеты. Хоть она и является моей по рождению, но такое смешение жителей и преобладание прилетевших порядком надоело. Они ведут себя так, словно завоевали нас или мы у них в гостях. Так пусть лучше я буду в гостях. Говорят, что, наоборот, на других планетах нас ценят. Эмоции-то нужны практически всем.

Итак, уходя, я знал, что через пять дней отправлюсь жить в другое окружение. Пожалуй, стоило проститься с домом и друзьями. Они еще не знают о моем плане, у нас подобное не приветствуется. Именно поэтому нужны посредники типа того парня. Когда-нибудь, накопив необходимые ресурсы, я вернусь и хотя бы наш город очищу от пришельцев. Пусть они платят за возможность получить кусочек нас. На других планетах за эмоции платят тем, чем богата планета. Ресурсы. Что весьма ценится у нас. Скоро, думал я, общаясь с родными и окружающими в последние дни, скоро я смогу осуществить свою мечту! И помочь вам снова гордо называться человеком…

Ура! Прошло всего три года, а я уже возвращаюсь богатым человеком по нашим меркам. Что только не произошло со мной во время вынужденных скитаний. Пришлось сменить несколько планет, ища необходимую для моих целей и возможностей. Но я смог. Накопил. И вот-вот ступлю на родную землю, увижу тех, о ком так скучал. Уже скоро…

Стоя на заброшенном кладбище и не замечая слез, катившихся по щекам, я никак не мог понять. Как такое могло произойти? Почему мои трехгодичные скитания обернулись тремя веками на Земле? Впрочем, теперь у этой планеты и название-то другое. Длинный инвентарный номер. Очередная в веренице многих уже так бескровно завоеванных планет. То, что мне удалось узнать, ошеломляло. Пришельцы, прилетевшие «временно» и великодушно оставленные на планете, были захватчиками. Незаметно просачиваясь к нам, они заполнили Землю, уничтожив бескровно существующий ранее порядок человечества. Люди не успели оглянуться, беспечно не обращая внимания на происходящее, как оказались в меньшинстве.

Теперь люди – всего лишь рабы, производящие эмоции. Да, живут они относительно неплохо. Но не имеют своей воли, своего мнения, своей истории. Три века для инопланетян – ничто. А для человечества – огромная пропасть, поглотившая прошлое и создавшая нынешнее страшное настоящее. Те, кто жил сейчас, были уверены, что подобный порядок это норма. Они так жили всегда. Что пришельцы определяли их жизнь, разрешали или запрещали любить, ненавидеть, радоваться или плакать. И на меня смотрели, как на умалишенного. Впрочем, я и чувствовал себя именно им. Тем, кто сошел с ума…

======================================================
РЕКЛАМА
Я слышу пенье воды,
За окном барабанит дождь,
Я вижу в тебе себя
И слышу: «Ее не вернешь».

Мы расстались с тобой вчера –
Не привык я еще к пустоте,
Ты ушла легко и смеясь,
Словно не было прожитых лет.

Знаешь, это легко простить:
И любовь, и гашенье чувств,
Жаль, что прошлого не изменить –
Я б тогда изменил свой путь.

Я не знаю, как теперь жить,
Боль измены как выдрать мне?
Как не думать теперь, не выть,
Словно волк при полной луне?

А придется учиться жить,
Полагаясь лишь на себя.
Я не жалуюсь. Этому быть.
Просто больно. И все зазря
======================================================
РЕКЛАМА
Белое безмолвие. Теперь только оно окружает все в этом мире. Белое, холодное и равнодушное. Когда-то снежный покров называли пушистым и сравнивали с серебром. Теперь же этот цвет ассоциировался со смертью и нереальной тишиной. Девушка брела среди обломков домов, по пустынным улицам, покрытым сугробами, безвольно волоча за собой лопату. Она и сама не знала, зачем подобрала ее. Только если облегчить труд того, кто найдет и захочет похоронить. Правда, подобное случалось все реже и реже. Не только похороны. После катастрофы в живых осталась жалкая горстка людей, разбросанных по всей планете.

Выжившие стали недоверчивы, замкнулись в себе и не спешили идти на контакт с другими. Если где-то были не одиночки, а группы, то это либо семьи, либо бывшие соседи. Совсем недавно сама девушка, Мартина, была частью подобной группы. Муж, сынишка, свекровь, на фоне произошедшей катастрофы с которой сгладились все конфликты. Они тоже жили обособленно, стараясь вернуться к подобию прежнего. Хотя для взрослых каждый день превратился в миниатюрное поле боя. Все мысли сводились всего к двум желаниям: выжить и сделать так, чтобы малыш смеялся, радовался. И с тоской вспоминать то, к чему уже не было возврата…

Все началось как-то незаметно, и вроде бы не было связано между собой. Всемирное похолодание. Незаметное на фоне таяния ледников, и на него не обратили внимания. Подумаешь, в Африке внезапно стал появляться иней. Ерунда, мелочь. Потом иней стал появляться в Индии. Тоже мелочь. Особенно по сравнению с тем, что по всему земному шару стали вспыхивать внезапные эпидемии, уносившие жизни многих людей в считанные дни. А потом, внезапно, словно кто-то наверху опрокинул емкость, за одну ночь вся планета покрылась слоем снега. Плотного, ледяного, не тающего, несущего смерть.

Повезло тем, кто находился в помещениях и смог себя обогреть в первые часы случившегося. Потом уже обнаружилось, что по планете словно прошла война. Средства связи оказались уничтожены, люди погрузились в изоляцию. И начался процесс выживания. Через три месяца человечество уже не походило на гордых покорителей миров. Процветали воровство, разбой, мародерство. Выживали самые сильнейшие – или самые изворотливые. Но все равно население планеты сокращалось. О размножении уже никто не думал. Только удовлетворение животной похоти.

Мартина, просыпаясь, каждый раз осматривала сына, чтобы уловить признаки болезни, потому что временами люди все же заболевали. Никто не знал причину этого. Некому было заниматься изучением этого вопроса. Так же как и практически любая болезнь оказывалась смертельной: аптеки быстро опустели, а заводы по производству лекарств стояли. Болезни протекали быстро, на вечном морозе те, кто не мог отопить пространство вокруг себя – не жилец и в здоровом-то состоянии… Однажды она проснулась и потянулась к сыну… Вот только… Маленькое тельце было уже холодным.

Свекровь, и без этого начинавшая сходить с ума, погружаясь в прошлое, совсем обезумела. Решив, что виновата во всем невестка, она попыталась задушить ее. Мартина отчаянным движением, не осознавая действие, оттолкнула ее. Глухой удар, невнятный всхлип, и женщина осталась лежать в нелепой позе. Все это не заняло много времени, но Тине показалось, что прошли века. Муж ничего не сказал. Ничего не сделал… Просто развернулся и ушел. Больше Мартина его не видела. Просидев на одном месте до темноты, она тоже пошла прочь. Наверно, стоило захоронить тела. Но в Тине больше не было ни чувств, ни эмоций. Только что-то внутри, толкавшее ее идти, не смотря на желание лечь и замерзнуть. Вперед. Идти. Не останавливаться. Зачем? Белый холодный мир хранил молчание…

======================================================
РЕКЛАМА
Даже ласковое солнце
Может крылья подпалить.
Что уходит - не вернется,
И не нам о том судить.

Как цветок мы смотрим в небо,
Ждем чудес, любви, тепла,
А светило лишь смеется -
Мы для него всего игра.

И бродят тени между нами,
С обломком крыл в своей спине,
Уходит время, чувства, знанья,
Уходит все... оставив тьме
Победу и разочарованье...
======================================================
РЕКЛАМА
Нас выгнали из Рая. За что? Почему не дали оправдаться? Почему не дали второго шанса? Нарушен был всего лишь один запрет, всего один и единожды. Но кара последовала мгновенно и неумолимо. И вот теперь мы оказались на земле. Вне пределов Божественного Сада, где всегда тепло и лето, где во всем чувствуется Его тепло… Оказаться на бесплодной земле, враждебной, холодной, ч у ж о й, на которой им предстояло теперь жить и продолжать свой род.

Познать трудности после легкости жизни и никаких мыслей о грядущем будущем – невероятно тяжело. И во всем виновато мое любопытство. Я оказалась слаба и поддалась на уговоры. Что теперь будет с нами? Адам теперь будет винить меня, как мы сможем быть вместе? Но и разойтись мы тоже не сможем, навеки связанные Им… Чем я смогу загладить вину перед Адамом? Остается только одно – выполнять Его завет: плодитесь и размножайтесь. И мне придется пойти на это. Как же тяжело наказание за проступок…

Они должны понять урок и усвоить правило: надо слушать тех, кто создал и имеет власть. Не стоит преступать всего одно правило, живя в полном достатке и покое. Да и пора им двигаться вперед, развиваться и расти внутренне. Им будет тяжело, но Я не оставлю их совсем. Отныне они сами решают, за кем им следовать и что выбрать. При любом раскладе они останутся Моими детьми… Заблудшими, отчаявшимися, отвернувшимися, но – детьми.

======================================================
РЕКЛАМА
Ты решил, что можешь управлять
Жизнью лишь движением ресниц,
Но за власть ведь надо отвечать
И об этом не подумал ты.

Чтобы строить жизнь или судьбу,
Для других прокладывать судьбу,
Надо самому сперва пройти,
Все познать и горюшка хлебнуть.

Знаешь ли, мой новоявленный божок,
О печалях и препятствиях, о зле?
Знаешь ли, когда приходит грусть,
И имеешь ли иммунитет любви в себе?

Трудно Богом стать, решать за всех,
И глотать не пряники, а соль,
Трудно получать пинки и боль,
Когда думал лишь о благе. Смех.

Знаешь, за глобальный «расслабон»
Прилетит ответ, прям «не горюй».
Ты умерь свой аппетит, склонись, как Он,
И получишь власть. И мир. И общий стон.

======================================================
РЕКЛАМА
То, что я вам расскажу, покажется невероятным. Вы даже, я думаю, вряд ли мне поверите. Но я не могу не поделиться тем, что произошло со мной однажды. Конечно, я плохой рассказчик, но постараюсь, как могу. Итак, приступим…

В тот далекий день, ближе к вечеру, я был дома один. В нашей семье это довольно редкое явление, поэтому я, конечно, оторвался по полной. Нет, ничего такого, типа дикой вечеринки, но почувствовал невероятное счастье, включив музыку на полную громкость и забурившись в телевизор, чего мне всегда не разрешали. Ну да ладно. Смотрел я какой-то фильм, мутный, не с начала и собирался уже переключать, как с экрана на меня посмотрел какой-то чувак. Вот прямо так взял и посмотрел. Бежал-бежал по своим делам, потом вдруг остановился и посмотрел на меня. Я весь передернулся и потянулся к пульту, когда он заговорил.

- Я вижу храброго героя? – вот чем угодно могу поклясться, что в его голосе была насмешка. – И ты готов помочь угнетенным?

Я на всякий случай помотал головой, отрицая, и зажмурился. Может, мне просто вчера мячом прилетело по голове сильнее, чем я думал? Строить предположения моей внезапной галлюцинации я мог бы еще долго, благо, воображением не обижен. Но тут я понял, что замерз. И что я больше не на мягком мамином диване. А подо мной что-то неровное и на диво жесткое. И точно не бетонный пол моего дома.

Я никогда героем не был, и очень не хотел открывать глаза. Но ведь не просидишь всю жизнь так? Пришлось приоткрыт один. Вот честно, я дал себе зарок никогда больше не пить ничего алкогольного. Чтоб не словить не вовремя белочку. Ну это я в тот момент решил, что белочка меня таки достигла. А как иначе? Если я открыл глаза не в своем доме, а в незнакомой местности весьма недружелюбного вида? Я на берегу водоема, скорее всего, пруда. За моей спиной нет ничего, только разруха. У берега, недалеко от меня, на боку лежит корабль, чуть дальше, прямо из воды возвышается странного вида башня, больше напоминающая мост, но разрушенный. На другом берегу небоскребы, множество небоскребов. Очень напоминает один из американских городов, вот только существа, гуляющие на этом берегу, никак не напоминают этих заносчивых американцев. Собственно, они напоминают того, кто со мной заговорил, вот только общаться явно не горят желанием. Издавая какие-то совсем невразумительные звуки, эти существа, больше похожие на крокодилов на задних лапах и без хвостов, плотным строем начали движение в мою сторону. И, знаете ли, каким-то чувством я понял, что мне не рады.

Быстро вскочив, я побежал от них вдоль этого неизвестного озера, потому что идти в то, что было за спиной я не мог. Словно стена была между нами. Но времени разбираться не было, я понял, что очень и очень сильно хочу жить. Поэтому бежал как никогда быстро! Огибая корабль, я увидел странный летательный аппарат, двигающийся от небоскребов в нашем направлении, но вот друг это или враг? Вот так сразу, на бегу и с полной кашей в голове, я не мог сообразить. Но вскоре я стал понимать, что моя лень выходит мне боком. Ноги стали тяжелеть, в горле пересохло, грудную клетку разрывал сухой непрерывный кашель. Да, физкультурные навыки мне бы не помешали. И почему у меня не все по канонам жанра? Перемещение было, но ничего нового я не приобрел. Жизнь не потерять бы! На этой мысли мои ноги заплелись и я упал. Прямо лицом вниз. И закрыл лицо руками, чтоб не сильно пострадало при падении.

Но вместо ожидаемой жесткости и звуков приближающейся погони я ощутил, что упал на что-то мягкое и прохладное. А, надо сказать, в том, другом мире, была не слабая такая жара. Так вот, ощутив прохладу и мягкость ложа, я был, прямо сказать, поражен. Приподнявшись на локтях, я увидел, что лежу на обалденно-зеленой траве. Яркая, не хоженая и не изъезженная, девственно-свежая и умиротворяющая. Несколько минут я пребывал в приятной неге, пока до меня не дошло, что картинка-то поменялась. Причем, кардинально. Значит, по законам жанра, я в другом мире. Вот только… какого фига? Сев поудобнее в позе будды, я закрыл глаза и… сильно ущипнул себя. И очень громко заорал, потому что было больно. Значит, я не сплю. Правда, почти сразу пришлось закрыть рот и осмотреться. Помимо зеленой травы меня окружали деревья. Вековые, массивные, величественные. И именно они стали причиной моего молчания. Казалось диким ругаться рядом с ними. Они дарили величие и в то же время не давали возвысится. Двоякое ощущение, породившее во мне благоговение и протест.

Но выразить ничего не успел, потому что мой взор упал на белоснежный замок около корней. Белый материал строения был окутан множеством растений, словно светясь в их промежутках, призывая к себе. Ну я и не стал противиться. Вроде бы никто меня не собирался там убивать, может, подскажут дорогу домой? Чем ближе подходил я к замку, тем ничтожнее ощущал себя. И странное дело. Пока я был далеко от замка, безмолвие вокруг было легким, словно желанным. Но при приближении к строению молчание стало давить, замедлять шаги, поселять в душе сомнение о необходимости идти туда. И, наверно, наперекор этому я все же добрался до ворот. Огромных, бело-зеленоватых и резных. Невиданные звери, птицы и растения словно жили, а не были изображены. Я настолько увлекся разглядыванием, что не заметил, как совсем рядом со мной появились две фигуры. Мужчина – высокий, длинноволосый, торжественно-строгий – а вторая фигура была укутана с головы до самого пола в странную материю. Тонкую, но не прозрачную. Почему-то я был уверен, что там прячется девушка.

- Кто ты, чужестранец? – мужчина первый заговорил и в его голосе я точно слышал шелест листвы.
- Скорее, чужемирец, - я попробовал пошутить, помня, что где-то читал что смех – лучший вариант знакомства, - и доброго дня вам с дочерью.
- С чего ты взял, - незнакомец напрягся, словно я сказал что-то тайное, - что рядом со мной дочь?
- Ну не знаю, - и как я должен был объяснить свои ощущения? Вот и я не знал, - просто что-то подсказывает, что это Ваша дочь.
- Значит, такова судьба, - мужчина обреченно поник, словно ему сообщили как минимум об апокалипсисе, - пройдемте в замок.

В общем, в замке меня накормили, дали привести себя в порядок и объявили женихом дочери владельца замка. Я прифигел, вот честно. И долго пробовал отговорить старого маразматика от этого. Ну не собирался я жениться так рано! Да еще и на первой встречной. Мужчина, который состарился буквально на глазах, сказал, что это их древняя традиция-проклятие. Что-то там их предки с колдунами не поделили и те оригинально им ответили. Наследников замка видят только те, кому они предназначены. Типа, другие их не замечают. И замок существует до тех пор, пока есть наследники. Но все дети нынешнего главы оригинальной семейки разбрелись по разным мирам. И вот, последняя дочь, надежда отца, тоже должна покинуть дом. Все мои попытки достучаться до дяденьки разбивались об его уверенность в своем маразме.

А потом моя невеста скинула покров… Скажу честно, возражения завяли на корню. Такой красавицы я не видел даже в рисованном варианте. Милая улыбка, лучистый взгляд, фигурка – мечта любого мужчины! В общем, как все поняли, больше я не ломался. Не знаю, какое у меня было выражение лица при взгляде на неземную красавицу, но она все время хихикала. Но не обидно, а словно ободряюще. Иенсавель… волшебное имя пленившей меня… Ну, все ведь поняли, что я после думал только о ней. Что-то еще ее отец впаривал мне, а я мог только кивать и искать взглядом мою ненаглядную.
РЕКЛАМА


Я не могу сказать, сколько времени провел в том замке. Не один день, это точно. Мне не хотелось уходить, потому что я видел, как эта мысль огорчала мою Вель, как я ее звал ласково. Но настал день, когда ее отец, имени которого я так и не узнал, отправил нас в путь. Попрощался с дочерью, дал напутствие мне, вложил ее руку в мою и… банально вытолкал нас за ворота. Я хотел возмутиться подобным обращением с последним ребенком, Вель же плакала не переставая! Но почувствовал, как она крепко вцепилась в меня и прижалась, мелко дрожа. Поворачиваясь, я еще подумал, что это может быть хищник… Но снова не угадал.

Я вновь был в своем доме. Обстановка та же, что и до странных происшествий. Я бы решил, что это мне приснилось, если бы Вель не стояла рядом, красивая, но невероятно испуганная. Я было покровительственно хмыкнул и похлопал ее по миниатюрной ручке, надеясь показать, какой я крутой в незнакомом для нее месте. Ага, показал. Сам чуть не вцепился в девушку, стоило только посмотреть в окно… Пейзаж напоминал очередной космический фильм. Летающие по небу машины. Небоскребы странной формы. Вдали даже замок летает на облаке. Это что за ерунда? Я бросился к телефоне, благо он валялся тут же, на столике. Но даже он изменился! Непонятные символы, странные картинки… Вдруг в дверь позвонили. Я побежал открывать, слабо надеясь, что увиденное – всего лишь глупая шутка моих очень умных дружков. Вель, кстати, так и стояла, боясь пошевелиться. Открыл дверь и обомлел – на порогк стоял робот, прямо терминатор.

- С возвращением из путешествия, - он протянул мне какой-то бланк, - оставьте в специальной графе оттиск Вашего большого пальца.
- Где я? – палец больно кольнуло, но на этом все.
- Вы у себя дома, - робот забрал бумажки и вежливо поклонился, - в 2216 году. Вернулись из путешествия по иным мирам. В Ваше время подобное было не редкостью. Мы регистрируем возвращенцев. Счастливой жизни. Все объяснения тут.

Он протянул мне пухлый конверт и ушел… Вот так, дорогие мои почемучки, я и познакомился с вашей бабушкой. Хотите верьте, хотите нет… А сейчас пора спать…

======================================================
РЕКЛАМА
Она сидела на крыльце. Совсем одна
И по щеке ее слеза катилась,
Она всегда считала, что звезда,
Не видя то, куда сама скатилась….

Когда-то я приехала в большой мегаполис за славой, карьерой, достатком… И как получилось, что я сижу на самом дне и не имею сил даже встать и идти домой. Ночные бабочки – так зовут нас эти чванливые пижоны, имеющие достаток и презрительно смотрящие сверху. Но вот никто не думает, что на любой момент жизнь может сделать крутой поворот и верх с низом поменяются местами. В нашем клоповнике, которое сутенеры гордо величают общежитием, есть парочка бывших богачек. Ни одна из них не предполагала, что будет ложиться под любого за минимальную подачку, а сейчас они грызутся за то, чья очередь принимать клиента. Да, жизнь ломает всех. И куда теперь покатится моя жизнь? Чем закончится? Не знает никто, а я тем более. С самого начала нам твердили одно правило: не влюбляйтесь в клиентов, относитесь к ним как к чему-то неодушевленному. Не любите. Но почему все забывают о том, что чувствам плевать на правила?

Он был нежен, мил, внимателен, аккуратен. Он просто был. Не череда безликих партнеров, не выбивание потом денег за работу. Нет. Постоянный. Один. Щедрый. Надежный. И я практически поверила в чудо, в старую сказку о Золушке, о том, что я выберусь из этой канавы… Какая же я была дура?! Ни разу не усомнилась, не задумалась… А вот сегодня мне остается лишь глотать слезы и сжимать зубы. Как же больно терять иллюзии, как я могла забыть об этом? Боль. Пустота. Одиночество. Как же надоело все это, как же хочется снова вернуться в детство. Беззаботное, тихое и солнечное. Надоели дожди. Надоела темнота и сырость. Рваные старые вещи. Запах чужой кожи постоянно забивает в носу все остальные ароматы. Хотя… кому есть дело в нашем мире о том, что думает проститутка? Она лишь кукла, инструмент, подстилка, чувств ей не дано… Устала…

======================================================
РЕКЛАМА
Ветер попутный надул паруса,
Рома бочонок – что еще надо?
Вот такова у пирата судьба:
Драки и пьянки, поиски клада.

В ближайшем порту пополнить запас,
Выкинуть деньги на ветер в трактире,
И море бескрайнее вновь зовет нас,
И боцман кричит, восседая на «гире».

Мы снова уплыли, оставив сомненья,
Ни жен, ни детей не заводит пират,
Никто не придет к нашим могилам –
Стихия воды хоронит всех нас.

А если повесят – бывает такое –
То нас все равно скинут за борт, в волну.
Другого не надо нам: море и ветер.
И рома бочонок. И снова во тьму.

======================================================
РЕКЛАМА
Бабочки в животе
Пытаются ослепить мой разум,
Но неизменный провал
Терпят они раз за разом.

Чувство любви хорошо,
Никто и не спорит об этом,
Вот только в жизни оно
Бесполезно. Кому нужно лето?

Бабочки хороши,
Но они эфемерны, зыбки,
Разговоры о них у людей
Вызывают одни лишь улыбки...
======================================================
РЕКЛАМА
Мы прячем чувства глубоко внутри, оправдывая это временем. Выражение "богатый внутренний мир" служит для нас ширмой, как бы намекая, что мы не черствые, все есть, только все там, внутри, живет себе и, мы уверены, здравствует... Но так ли это? Разве то, что так долго и упорно прячем не умирает в конце концов? Как растения, которые прячут в потайном месте - вскоре они погибают, потому что и сам хозяин не всегда помнит об этом самом "потайном месте". Почему для нас поменялись знаки? Грубость и варварство, бесчувственность и эгоизм стали чуть ли не эталонами в жизни. Но разве эти чувства, эти эмоции не губят нас? Медленно, исподволь, подтачивая нас. Почему искреннее проявление чувств, например, при просмотре фильма, вызывает недоумение, а порой и порицание? Да и мы сами - почему мы, искренне сопереживая героям, стыдимся этого, стараемся спрятать или потом лепечем оправдания нашей "слабости". Вопросы, на которые только мы сами и можем себе же ответить... На мой взгляд, чем искренне мы показываем эмоции и отношение к чему/кому-либо, тем искренне мир становится к нам, меньше путаниц и недосказываний, которые рвут отношения, оставляют осадок в душе. Пряча самих себя в "богатый внутренний мир" мы теряем себя. И наш мир - и внутренний, и внешний - становится бедным, безликим и одиноким. А это ведь так печально...
======================================================
Что случилось? Странные ощущения и темнота вокруг. Ах, да… авария… Меня все же сбили, да еще и на пешеходном переходе, что особенно обидно. Помню острую боль в боку, куда пришелся основной удар. И потом провал. Почему так темно? Что произошло дальше? Почему-то именно темнота меня беспокоила больше всего. Если я умерла, то где те, кто проводит меня? Понятно, что рая мне не видать, но ведь и в ад я каждый день не хожу. Дорогу-то подсказал бы кто. Ну, или стрелочками бы указали. Что, так трудно? Я же ничего не вижу!

Хм… вижу… может, стоит для этого открыть глаза? Эта светлая мысль пришла мне в голову не сразу. Видимо, удар пришелся и по моей головушке. Мда… и раньше-то я не отличалась высоким IQ… так, что-то не дуда меня занесло. Надо глаза открыть. Так… небольшое усилие и… мама дорогая, что происходит? Я парю под потолком больничной палаты, а внизу… внизу, опутанная проводами и в окружении кучи приборов… тоже я… Какое-то время мне потребовалось, на осознание своего положения. Значит, именно это и называют отделением души от тела? Было бы интересно, если бы не происходило со мной. И тут… тут меня накрыло осознание того, что все же произошло…Что это реальность… Вроде бы, я не должна ничего чувствовать… вот только… мне страшно. Не просто страшно, а панический ужас накатил на меня. Получается, я… действительно… умерла?!?

Не хочу! Категорически не хочу! Слезы родителей, атмосфера трагедии и безысходности, обреченность в фигурах двух самых близких подруг… не верю, не хочу! Это не со мной! Это всего лишь дурной сон!.. Но, сколько бы я не пыталась, проснуться не удавалось. Я не могу… умереть так рано, я не собиралась… И абсолютно не хочу оставлять их. Раньше я воспринимала все как само собой разумеющееся, но теперь поняла, что они самые дорогие для меня люди. Я готова стать самой идеальной дочерью, самой преданной подругой, только бы не покидать их. Только бы стереть слезы и скорбь с их лиц и сердец…

Казалось, сейчас я могу прочитать то, что они думают обо мне. Я доставила им столько хлопот и неприятностей, но сейчас они думали и говорили обо мне с неожиданной теплотой и любовью. Чем я могла заслужить такое? Незнаю. Но, если бы я могла, то сделала бы все, чтобы оправдать их доверие… Я всеми силами желала чуда, чтобы поверить самой в Высшие силы, и чтобы поверили они… Но чуда не было… Если уж совсем на чистоту, то ничего не было. Я лишь парила в палате, абсолютно ничего не тянуло меня никуда. Получается, все, что я читала и слышала – ложь, вымысел?

- Нет, не ложь, - раздался голос ниоткуда и отовсюду сразу, - каждый сам решает, хочет ли он уйти, или нет.
- Не хочу, - хотя я и кричала, но никто в палате даже не вздрогнул, - я хочу вернуться к ним. Остаться с ними.
- Ты не сможешь, - никаких эмоций в непонятном голосе, - никогда. Либо уходишь, либо остаешься. Но остаешься в межмирье. Ни жива, ни мертва. Но тело – сгниет.
- Оставшись, - даже не раздумывала я, - рядом с ними.
- Но и они умрут…
- Остаюсь.
- Это твое решение…

Голос затих и пропал, оставив меня снова в одиночестве… Но я не жалела. Я хотела остаться с ними, с теми, кто мне дорог. Кто знает, вдруг потом я вернусь…

======================================================
РЕКЛАМА
Они давно расстались, она сама захотела… но все чаще и чаще ей вспоминались их прогулки, разговоры, даже ссоры. Почему-то пришло осознание, что именно он – ее принц. Он и никто другой. Но было поздно. У каждого своя семья, своя жизнь… Сталкиваясь ненароком в толпе, они лишь вежливо улыбались, словно случайные знакомые, словно между ними никогда не было страсти, даже искорки… А она потом долго плакала, закрывшись в душе, тревожа сына и мужа. Ей было невероятно больно…

Он радовался жизни, ее краскам в отличной компании: любимая и любящая жена, близняшки, кот. И часто говорил сам себе, что Небеса уберегли его от ошибки устами бывшей. А она, его Юленька, ждала, любя, и приняла, когда ему было совсем плохо. Она пережила и смыла любовью боль по другой, за что он был несказанно благодарен до сих пор. У них чудные дети, в перспективе большая семья, наполненная любовью… Жизнь удалась, они счастливы, что еще нужно? Встречи с бывшей никак не волновали его, он вежливо здоровался и уходил, искренне полагая, что им не о чем разговаривать. И был очень удивлен, когда однажды бывшая схватила его за рукав рубашки.

- Давай… давай снова общаться, встречаться, - сбивчивый голос был почти не различим в шуме толпы.
- Зачем? - он действительно не понимал причину.
- Я… я все еще люблю тебя, - на одном дыхании, в глазах безумие пополам с надеждой.
- О чем ты? – он пожал плечами. – Я не твой принц, лишь временная замена, чтобы тебе не было скучно. А я не скучаю, у меня есть и королева и принц с принцессой.

Ее рука безжизненно повисла, сама она застыла, не в силах двигаться или говорить. Ее собственные слова обернулись против нее же… Боль вспыхнула с большей силой, сметая жалкие попытки сдержаться. Она стояла посреди толпы и беззвучно плакала, глядя туда, куда ушел ее принц, ее любовь, уничтоженная собственными мечтами…

======================================================
РЕКЛАМА
Говорят, что после смерти души уходят в Небесные Чертоги и там они проходят отбор по прожитой жизни. На чаше Мировых весов взвешиваются все дела, хорошие и плохие, и этим определяется дальнейший путь души. Если перевешивает плохое, то душа низвергается на землю, проходит перевоплощение и снова пытается достичь очищения, проходя через большее количество испытаний.

А если перевешивает хорошее, то душа становится частью мирового порядка, помогая нести гармонию и чувство прекрасного тем, кто застрял на земле. Иногда они превращались в облака, принимая причудливые фигуры, навевающие мысли о высоком, неземном. Иногда они превращаются в дождь, падающий на землю, смывающий беды и наросты грязи на душах. Или стать звездой в далеком небе и светить тем, кто поднимает голову от мирской суеты по вечерам…

Но ведь это всего лишь слова, правда? Забытое мнение наших «темных» предков. Ненаучные и не приносящие прибыли факты… Тогда почему мы любуемся облаками? Почему капли, стекающие по стеклу, завораживают и навевают мысли о вечном? Почему далекие звезды настраивают на романтику? И все, даже яростные атеисты, любой религии или конфессии в глубине души уверены, что умершие наблюдают за нами, оберегают нас, в чем-то осуждают, в чем-то одобряют. Но всегда рядом с нами, всегда…

======================================================
РЕКЛАМА
Оставь потомкам хотя бы солнце,
Оставь надежду на лучший мир,
Кто знает, может так случится,
Что станешь ты для них кумир.

Ты не губи свою планету,
Подумай, как она щедра,
Как терпелива: все столетия
Лишь отдаёт себя она.

Подумай о других немного,
Примеру их взгляды на себя:
Ты видел зелень, птичек, море,
И солнце грело ведь любя.

Зачем лишать потомков света?
Зачем та фраза: "хоть потоп"?
Ведь есть же дети, наше чудо,
Оставь для них. Живи не зря.
======================================================
РЕКЛАМА
Наша соседка – бабулька, как говориться, «божий одуванчик» - приветливая, отзывчивая, не любит сплетен, никогда не устраивает нам сцены, даже если мы забудемся и включим громко музыку. В общем, весь наш подъезд очень любил ее. Неудивительно, что ее просьбы охотно выполнялись соседями, тем более, что они были необременительны. Соседка, Лидия Бенедиктовна, практически никогда не покидала двора, лишь раз в месяц, не спеша, она ходила на почту. Это мы знали точно, выследив ее нехитрый маршрут.

Все знали «бабу Лиду» из нашего дома. Старушка охотно сидела с детьми всех возрастов, удивительным образом находя ключик к сердцу каждого. Но вся ее фигура, ее жизнь были окутаны дымкой тайны. Никто и никогда не был дальше прихожей ее небольшой квартирки. Почтальон, тоже женщина в летах, проговорилась остальным старушкам, что Лидия Бенедиктовна получала весьма неплохую пенсию, что вызвало новую волну предположений об этой женщине. Все ее покупки знали в доме каждый, потому что приносили их на дом, строго следуя небольшому списку. Там не было ничего дорогого или необычного. Квартира тоже, судя по стандартной планировке дома, была однокомнатная, без каких-то улучшений и переделок. Любопытство было неистребимо в жителях одного с ней двора, поэтому все очень пристально и неусыпно следили за милой старушкой с нехилой тайной.

Сегодня я маялась дурью и тут меня посетила шикарная идея. Почему бы не подслушать, чем занимается соседка, загадочная Лидия Бенедиктовна, у себя в квартире. Ее жилая комната имела одну стену с моей спальней, что было вычислено путем сравнений и многократных беганий с этажа на этаж. В общем, взяла я стакан для лучшей слышимости, приложила его края к стена, а сама ухом жадно приникла к донышку.

- Ну вот, дорогие девочки, - мне было хорошо слышно слова, потому как стены в доме были не сильно толстыми, - сегодня я снова сделала это. Надеюсь, мои ангелочки, вы не сердитесь на меня? Я не могла иначе. Жаль, что я с вами не увижусь там, но я хотя бы могу без стыда смотреть в ваши счастливые личики…

Какое-то время в соседней квартире стояла тишина. Я боялась пошевелиться. Не знаю почему, но слова милой бабы Лиды нагнали на меня страх. И в тоже время в словах были неприкрытые тоска и боль. Что же скрывает наша соседка под скромной внешностью и доброй улыбкой? Не успела я додумать, как старушка заговорила вновь.

- Дорогие мои, недолго мне осталось, - голос был странный, словно говорившая задыхалась, - я сделала, что могла, простите меня за все. Простите, что не уберегла и так долго тянула с действием. Надеюсь, вы там счастливы, а вот мне не отмыться… Ну ничего, главное – вы. Простите, мои ангелочки, мои любимые, мои…

Внезапно голос прервался и послышался глухой удар. Словно что-то уронили… или кто-то упал. Ужасно напуганная, я ринулась к другой соседке, которая всегда знала, что и как надо делать. Выслушав мой путанный рассказ, соседка, баба Римма, вычленила главное на сейчас и немедленно позвонила в скорую. Приехавшей молоденькой докторше я сказала, что слышала глухой удар из квартиры соседки, а баба Римма добавила, что у Лидии Бенедиктовны возраст уже не маленький и есть тяжелые болезни.

Вызванный уже командой скорой помощи участковый принял решение и они взломали дверь. Меня, конечно, не пустили, но вот бабу Римму выгнать не вышло ни у кого. Да и не до этого было. В комнате на полу увидели бабу Лиду, бледную и неподвижную. Это уже нам баба Римма рассказала. Лидия Бенедиктовна была мертва. Это оказалось ударом для всего дома. Эта тихая старушка казалась всем вечной. Ее еще наши родители помнили с молодых лет. И вот – ее не стало. Мне показалось, что дом словно осиротел. А баба Римма, попавшая таки в квартиру дальше прихожей, рассказывала потом всем, что единственная комната была увешана множеством фотографий девочек-близняшек, красивых и похожих на ангелочков. На самых «взрослых» фотографиях девочкам было не больше десяти лет…

Через месяц баба Римма снова потрясла двор, рассказав новые подробности про загадочную соседку. Производилось следствие по факту смерти гражданки Быстровой Лидии Бенедиктовны и почти всех наших из дома вызывали на допрос. Но лишь баба Римма не только отвечала на вопросы, но и добилась ответов от полиции. История была очень трагичной.

У Лидии Бенедиктовны была единственная дочь. Она растила ее, в трудные времена ребенок не знал голодания и нищеты, хотя никто не знает, чего это стоило ее матери – сироте и без мужа. Дочь выросла благодарной матери, стала ее опорой и подругой. С мужем дочери тоже повезло и вскоре пара осчастливила Лидию Бенедиктовну внучками-близняшками. Марина и Людмила. Казалось, трудности покинули эту семью. Но это только казалось… Когда девочкам было по два года, пьяный водитель сбил дочь и зятя Лидии Бенедиктовны и сразу на смерть. Женщина осталась снова один на один с трудностями и горем. Но расклеиться ей не дели две причины, два ангелочка, два ее солнышка… Восемь лет баба Лида растила и ставила на ноги сироток, оставленных ей судьбой. Тогда она жила в другом районе, но и там ее любили и восхищались твердостью и целеустремленностью. И все твердили о том, что девочки были просто чудесными…

Был день рождения девочек. Им исполнялось десять лет. Бабушка разрешила пригласить всех друзей из дома и школы, ее заработок позволял ей подобное. Лидия Бенедиктовна была врачом «от Бога» и работала в престижной клинике. Так же были индивидуальные консультации, что тоже очень помогало ей. В тот день пациент задержался на полчаса и Быстрова ответственно дождалась его. А потом полетела к своим ангелочкам, предвкушая радость от подарка, ведь они так хотели эту книгу… Дома ее встретили настороженные глаза приглашенных детей. Но не было ее девочек. Ребята рассказали, что Марина и Людмила хотели сделать бабушке сюрприз и встретить ее, чтобы помочь нести сумки. Ведь любимая бабуля наверняка снова накупит массу всего тяжелого… Обезумевшая Лидия Бенедиктовна подняла на ноги весь дом. Милиция сначала не хотела принимать заявление о пропаже, мотивируя тем, что «девочки заигрались и вернуться», но Быстрова пошла по кабинетам начальников, поднимаясь все выше, пока не отдали приказ на поиски. Но все было бесполезно. Девочки-близнецы, ангелочки, исчезли…

Через пять дней влюбленная парочка нашла в лесу за городом пропавших девочек. Мертвых. Изуродованный. Со следами множественных побоев и неоднократного изнасилования… Лидия Бенедиктовна мгновенно усохла… То дело было взято на контроль, и его быстро раскрыли. Три парня по пьяни похитили девочек, держали их в квартире одного из похитителей, где и измывались. А потом убили и выбросили трупы… Негодяям было по шестнадцать лет. Но папочка одного из палачей был депутатом, поэтому парням принесли справки из больницы, заверяющие всех, что они в тот момент находились в состоянии не отдающих отчета в своих действиях больных, поэтому уголовная ответственность примениться к ним не может. Их отпустили под подписку о невыезде прямо из зала суда, не смотря на сильное возмущение присутствующих. Лидию Бенедиктовну увезли на скорой с инфарктом.
РЕКЛАМА


Отец-депутат достал сыну справку о том, что тому требуется немедленное медицинское лечение за рубежом и быстро спровадил отпрыска. Двое других отделались от тюрьмы, но дело было широко освещено, поэтому они стали изгоями для всех. А через два года один из малолетних подонков был найден в темном дворе, забитый битой, валявшейся тут же, на смерть. Рядом с телом лежала записка «Марина и Людмила Быстровы-Лебединские». Свидетелей не было, никто ничего не слышал и не видел. Да и следствие велось вяло и без попытки реально раскрыть дело. Весь город был полон недовольных исходом того чудовищного процесса.

Еще через год картина повторилась со вторым убийцей. Бита, темный переулок, записка и никого в свидетелях. Родители этого парня пытались настоять на расследовании, но с ними вежливо поговорили в милиции (ни одного побоя!) и они быстро сменили город для проживания. В этом городе взрослые немного расслабились, потому что тоже боялись за своих детей. Но теперь те чудовища мертвы, другие впечатлятся развязкой и сто раз подумают, стоит ли повторять «подвиг». В живых оставался только сын депутата, но он был за границей.

Но недавно третьего поддонка тоже нашли в подворотне при ожидаемой картине: бита, записка, никто и ничего. Оказывается, малолетний убийца решил, что все забылось, и больше нет никаких угроз. И решил вернуться в родной город. Но не пробыл на родине и недели, как возмездие настигло и его. Как мститель узнал о возвращении и его маршруте – осталось загадкой. А при обыске в квартире Быстровой Лидии Бенедиктовны были найдены доказательства того, что мстителем была она…

======================================================
РЕКЛАМА
Скелет в шкафу - расхожее понятие,
Ведь тайны есть у всех, как ни крути,
И кто-то прячет это безобразие,
Надеясь от возмездия уйти.

А я не прячу, я все выставляю,
Пусть знают все, что у меня в судьбе.
Рискую? Да, но я не прогадаю -
Что всем известно - то уж не в цене.

И поиски идут пускай усиленно,
И пусть не верять, что не прячусь я,
Что выставлено - то уж похоронено,
И страха нет, что ближние сьедят.
======================================================
РЕКЛАМА
В бальном зале я встретил ее. Неказиста, но взгляд зацепила, невысока, стройна и тиха, но бурлила в ней некая сила...
Это первое, что я подумал, встретив на скучном балу незнакомку. Меня, как щедрого дарителя, всегда приглашали на подобные мероприятия, но все они были похожи, словно под копирку. Речи, люди, улыбки, вопросы, взгляды... И вдруг словно подул легкий ветерок, все невольно повернули голову в сторону открывшейся двери, когда зашли припозднившиеся. Мужчина и... она... ее робкий взгляд блуждал по помещению, словно ища место, где бы укрыться, она старалась держаться ближе к кавалеру, стараясь стать незаметной. Но разве это возможно? Она затмила всех! Как бы я хотел узнать ее, пообщаться поближе, наедине. И, что интересно, никаких постельных мыслей у меня не вызвало подобное желание... Незнакомка словно парила над залом, была вне его и одновременно в каждом уголке комнаты... Все звуки потонули в тишине, только ее ласковый, чуть дрожащий голос, когда она чуть слышно сказала что-то своему спутнику... Как же я завидовал ему в тот момент! Неужели это ее муж? Судьба любит подстраивать каверзы и я бы ничуть не удивился...
- Позвольте представить, - я был так захвачен неожиданной ревностью, что не заметил, как они подошли, - мою сестру, Элизабет. Мы наслышаны о Вас и хотели бы познакомиться поближе, если Вы не против.
- Совсем нет, - я не узнавал свой голос, но мне было все равно, - буду счастлив нашему знакомству.
Сестра! О, Боже милостивый! Ты есть на свете! Спасибо! Всего лишь сестра...
======================================================
РЕКЛАМА
Такие отношения осуждаются обществом. Но все с огромным интересом обсуждают этот «грех». И с таким знанием дела… откуда что берется? При этом подобные «вольности» прощают творческим людям: художника, артистам, музыкантам. И редко задумываются, что к так называемым нетрадиционным отношениям может привести. В среде знаменитостей понятно – пиар, слава, жажда выделиться из толпы себе подобных. Но ведь и у простых смертных, не имеющих громких имен, тоже могут быть причины. И юношеское любопытство, игра гормонов – далеко не самые распространенные единственные. Что еще может стать причиной? Да все что угодно. И одна из причин – излишняя феминизация слабого пола.

Леша рос обычным парнем в полной семье, имея обоих родителей и старшую сестру. Он не был нелюбимым ребенком, его любили, как умели. Даже старшая сестра, помыкая, любила его так, как это понимала. Вот только… и мать, и сестра активно пытались доказать и миру, и семье, что они сильные, независимые, самостоятельные, загоняя мужчин на вторые роли во всем. Отец Алексея воспринимал это как само собой разумеющееся, тихо ведя свою жизнь и стараясь не перебегать дорогу супруге. И мальчик рос, считая, что так и надо. Лет в восемь он познакомился с парнем своей сестры. Та держала своего кавалера в ежовых рукавицах, строго контролируя все действия и мысли. А Леша, неожиданно для себя, взбунтовался.

Никаких внешних проявлений он себе не позволил, шестым чувством понимая, что его ждет наказание от мамы и сестры, но что-то мешало ему смиренно принимать власть женской части семьи. То он что-то «не так» сделает, то проигнорирует просьбу-приказ, то повернет все по-своему. Родители все списывали на подростковый возраст, но сестра пыталась прижать к стенке Алексея и вынудить признаться. Но это лишь еще больше укрепило парня сторониться женский пол, скрывающий жестокость и коварство под определением «слабый пол».

Одноклассницы не помогали понять себя, наоборот, они тоже пытались принизить ребят своего класса, еще неумело, но упорно пробуя чары. Ребятам невольно приходилось держаться вместе, чтобы девочки всем скопом не подавили ни морально, ни физически. И это тоже легло в основу неприятия женщин рядом с собой. В пятом классе класс начал разбиваться на парочки, но Алексея эта перспектива приводила в ужас. Он не знал, как вести себя с девочкой, кто должен вести в отношениях? По опыту собственной семьи – женщина, но что-то внутри него это не устраивало. Но и сам он не мог быть ведущим, подсознательно привыкнув к тому, что женщина будет подавлять.

Алексей все же предпринял попытки завести подружку, чтобы не выделяться среди сверстников. Да и гормоны вкупе с разговорами давали о себе знать. Но подсознание играло с ним злые шутки. На людях парень был уверен в себе, деятелен, но стоило остаться с девушкой наедине, как его словно разбивал паралич. Он хотел прикоснуться к спутнице, обнять ее, но перед глазами вставала картина того, как обидно на это отреагировала его сестра. И мать не любила объятий, считая их чем-то ненужным, рудиментарным. И никто не мог подсказать, как надо вести себя в этой ситуации, что сделать и как происходит «это».

Постепенно до него дошла мысль, что лучше и свободней он себя чувствует в компании парней. Они не шарахались от прикосновений, понимали его нужды, пару раз помогали избавиться от возбуждения. По-дружески, да. Но для Алексея это стало открытием. Ведь можно не мучиться и не пытаться покорить такой страшный и нестабильный мир под названием «женщина», когда есть такой близкий, родной и известный досконально мир «мужчина»…

Правда, тут тоже была одна проблема. Не весь мир принимал подобные отношения. Многие осуждали их, считая чем-то грязным, развратным, неестественным. И не стеснялись говорить об этом, предавать анафеме и клеймить позором, если всплывали подобные факты про кого-то из «простого» сословия. И страх этого осуждения сковывал Алексея. Если и бывали интимные встречи, то тайком, чуть ли не в масках, рождая в душе неуверенность в себе, сомнения, неуравновешенность. Алексею так хотелось показать всем, что у него тоже есть дорогой человек, что его существование не пустое, но…

«Мир не хотел принять меня. Не смысла принимать его», - нашли записку родители Алексея у распахнутого окна… А внизу – изломанное тело, много крови и крики прохожих…

======================================================
РЕКЛАМА
И жили они долго и счастливо... Белоснежка поставила точку в своём повествовании и оглянулась. Все оказалась не так волшебно, как представлялось в детстве. Муж, трое детей, хозяйственные хлопоты, редкие праздники... Но она редко жалела о подобном исходе дела. Девушка была трудолюбива и осталась жива благодаря мужу - это ли не счастье? Дети? Да, утомительно, но она так мечтала быть им хорошей матерью, дать счастливое детство, что готова была мириться даже с охлаждением мужа к ней. В конце концов, они живут не в сказке, чтобы там про них не писали. И даже алкоголизм "дядюшек" гномов не вгонял её в тоску. Выпив, гномы очень легко поддавались на детские просьбы, что снимали часть забот с Белоснежки. А муж... Когда-то он пытался ревновать, но жена быстренько при помнила ему стажировку Золушки у него в офисе и вопрос был снят. Жизнь шла своим чередом, сказка стала реальностью со всеми вытекающими. Но трудно только тем, кто сдаётся и опускает руки - так считала Белоснежка, напевая за готовкой. Скоро обед и надо накормить семью. Когда тут горевать?

======================================================
РЕКЛАМА
Он смотрел в окно и размышлял, почему так повернулась жизнь? С десяти лет он не выходил из дома, смертельно боясь людей, любой возможности контакта с ними. Над ним всего лишь «пошутил» его пьяный дядя, но эту картину парень не забудет никогда: перекошенное лицо, беспомощность в темном углу и холодный блеск ножа, медленно приближающегося к его лицу… Тогда вовремя пришли родители, и брат матери, заискивающе улыбаясь, сказал, что они просто играли и любимый племянник его не понял. Дело замяли, родственник все же, надеясь, что никаких последствий не будет, все обойдется… Не обошлось. В мальчике появился стойкий страх перед людьми. Лишь родители не внушали ему всепоглощающего ужаса и желания спрятаться, поэтому они приходили к нему в комнату. Но лишь раз в день и в строго определенное время. Он боялся. И страх только рос с каждым днем, каждым мгновением.

Родителям ничего не оставалось, кроме как установить компьютер и провести хороший интернет в комнату сыну. И повесить камеру над его дверью, чтобы он точно знал, что пришли лишь они. Это было тяжело, обидно, горько и так несправедливо… Но со временем все смирились. Прошло уже семь лет. Парень привык быть один, теперь его не разрывало чувство одиночества и желание найти общение. Теперь у него был интернет, где он мог спрятаться и быть тем, кем захочет. Никто не мог его достать через Всемирную Сеть. И друзей там было много, не в пример реальной жизни. И лишь иногда затворник подходил к окну и, прячась за плотной занавеской, смотрел на мир, людей, природу, вещи… Но, когда его накрывала тоска и хотелось покинуть эти четыре стены. Изученные им до самой незначительной и незаметной детали, как перед лицом снова вставало лицо дяди и занесенный нож. Нет, он не хочет идти туда.

И так изо дня в день, из года в год. Один, всегда один против враждебного мира. Даже родители не захотели защитить его, поверив в «шутку». Он не боялся только их, но и не доверял даже им. Никого вокруг. Ничего чужого. Только так можно защититься самому, раз уж некому придти на помощь. Иначе он погибнет, исчезнет, а для всех это будет «шутка»…
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Ты создал свой мир
И забыл дорогу обратно,
Родные, друзья, любовь -
Все ушло, растворясь безвозвратно.

Ты в мечтах только жил,
Где ты сильный, красивый, умелый,
Не сберег ничего,
Оживая во снах без предела.

Возвращаться оттуда
Всегда непростая задача,
Нужно время и труд,
И просто феномен - удача.

Почему так случилось,
Зачем ты покинул реальность?
Ты молчишь и уходишь
Туда, где ты "самый" и главный.

Я дозваться тебя не смогла,
Хоть и горло сорвала и душу,
Я хотела идти за тобой,
Но ты выкинул меня наружу.

Проиграла в борьбе за тебя
Одному из многих мечтаний,
И пришлось создавать мне свой мир,
Чтобы не было больше метаний.
======================================================
РЕКЛАМА
Мы хотим быть вместе, но нам не суждено. И что бы мы ни делали, чтобы не отдавали за это – этого мало. Беспощадное слово «никогда» висит между нами… Не увидеть, не узнать, не вздохнуть общий воздух меж нами… Никогда – режет душу на части. Никогда – гасит краски вокруг. Как случилось, что мы лишь на миг повстречались и вновь унеслись в привычный нам круг? Вдали друг от друга… Вдали от судьбы… Жестокая правда жизни, от которой хочется выть и лезть на стены. Жизнь ушла, осталось лишь пустое существование, доживание своего века и тоскливое ожидание развязки. Зачем тогда все это? Зачем был миг узнавания, миг счастья и неземного блаженства? Чтобы потом острее видеть и понимать собственный спуск на самое дно отчаяния и боли? Молча кричать и невидимо истекать от потери крови? Зачем? Кому это нужно? Вопросы, вечные вопросы в пустоту, потому что никто не может ответить. Ее Высочество Судьба не снисходит до нас, простых смертных… Зачем была встреча? Почему вспыхнула внутри искра любви? Кому нужны безответные страдания?
Ведь я тут, а ты там… за экраном…

======================================================
ADRIVER
Вот интересно, тут тоже сработала пословица «противоположности притягиваются»? Как-то мне довелось стать свидетелем неожиданной и не частой встречи двух миров: набожность и чистота столкнулись с пороком и распущенностью. Два поезда дальнего следования остановились параллельно друг другу и пассажиры обоих составов с любопытством стали наблюдать за «соседями». И друг напротив друга остановились такие разные пассажирки.

Дамы весьма вольного поведения и отношения к жизни и монахини. Это было незабываемое и оставившее след в моей памяти зрелище. Представительницы обоих миров сначала были в легком недоумении. А последующая реакция была различной. Дамы весело начали смеяться и всеми доступными способами показывали противоположной стороне радости жизни. Они выпивали, подмигивали монахиням, обсуждали их между собою, презрительно называя «соперниц» святошами. Но со стороны это смотрелось наигранно, неестественно и так, словно дамы заставляли себя так вести.

Монахини, с легким осуждением глядя на «соседок», молились за них, судя по шевелению губ и крепко сжатым молитвенникам. На их спокойных и простых лицах читалась твердая уверенность в правильности их пути, жизни и стремлении. Они словно очищали собой то, что могли принести в мир такие, как неожиданные «попутчицы». Неся любовь ко всем и веру в Рай, монахини простили дам за окошком, что ясно читалось по их мимике. И даже в чем-то сочувствовали этим женщинам, с величавой скорбью глядя в окно.

Составы разъехались, соприкосновение миров было недолгим и вполне обыденным. Но мне не давали покоя мысли об этом происшествии. Почему, когда мы разъезжались, я уловил легкое сожаление, грусть в светлых глазах монахинь? Почему они, явно осуждая этих женщин, просто не отвернулись, а до последнего смотрели в наши окна, чуть ли не жадно впитывая мирскую атмосферу? И почему дамы, стоило окну с монахинями скрыться из виду, замолчали, как-то потеряно сидели у окна, скрывая муку и печаль? Глядя на них, я бы определил их состояние, как несбыточную зависть и сожаление…

======================================================
РЕКЛАМА
Крылатые вестницы мира,
Помощницы в мире идей,
Такие безумно красивые
И хрупкие, словно иней.

Прекрасные, гордые, вольные,
Вас звать бесполезно самим.
Приходите вы лишь дозрелыми,
Даря вдохновенье и сны.

В неволе вы жить не обучены,
Тоска разъедает вам плоть,
Одни только ветры могучие
Дороги проложат вам вновь.

Желанны вы и востребованы,
Преград для вас нету нигде,
Надеюсь, что вы не забудете
Дорогу ко мне. Я жду вас.
Везде.

======================================================
РЕКЛАМА
Я много читал детективов, поэтому был очарован воровской романтикой. Воровская честь, воровские законы, воровская порука. На фоне того, что творилось в реальности воровской вариант жизни привлекал меня. И мой путь стал предначертанным. Ступив на преступную дорожку, я обнаружил. что все далеко не так сказочно и замечательно на этой стороне жизни. То же предательство, такие же люди, несущие в себе зависть, злость, унижение. Однако, пути назад не было, пришлось приспосабливаться. Единственное, что я решил никогда не делать – это убийство. Но и воровства мне хватало с лихвой. Несколько раз я уже побывал в тюрьме, несчастная мать резко постарела, умоляла меня завязать с этими делами, отец не вынес позора и скончался, а я даже не смог попасть на похороны, так как находился за решеткой. Все так, но… но я не могу уйти. Слишком многое случилось за эти годы, слишком сильно изменился я сам. Никто не видит путы, но они окутывают меня, держат крепче тюремных оков. Не уйти… не скрыться… не измениться…
Сейчас я снова в тюрьме. Но этот раз – последний. Прости, мама, прости, отец. Я не оправдал ваших ожиданий и вложенный ваш труд в меня пропал даром. Через неделю меня не станет. Жаль, что я не смогу встретить там своего отца и попросить у него прощения. Жаль, что мое «прости» уже ничего не изменит…Но я не жалею о совеем поступке, хоть и перешел черту. Я должен был сделать то, что сделал, а дальше – пусть будет электрический стул… Не жалко. Уже не жалко… Она того стоит, даже если забыла меня, ни разу не навестив в камере смертников. Пусть. Тот поступок. За который меня казнят – единственный правильный в моей взрослой жизни. И как бы он не был кровав – он самый светлый для меня…

======================================================
РЕКЛАМА
Он смотрел на свою подопечную обеспокоенным взглядом. Снова она задумала что-то непонятное и авантюрное, доставляющее ему много хлопот и работы. Но он никогда не жаловался, терпеливо выполняя свою работу, ради которой только и существует. Несмотря ни на что, он любил ее, видел ее хорошие порывы души, ее любовь. Пусть подопечная ошибалась, делала много ошибок, но ради друзей и родных готова была на все. И он, невидимый, облаченный в белоснежные одежды и с сияющими крыльями за спиной, радостно поддерживал добрые порывы. Ведь ее охранять и мягко направлять к добру - цель всей его жизни...
Даже если ради этого приходится иногда попускать тяжелые моменты в жизни подопечной. Но ведь им категорически запрещено вмешиваться в выбор людей. Они сами должны решить, как и что им делать. Как и в этот раз... Он не мог помешать ей сесть на мотоцикл с пьяным подростком, после того, как они немало выпили, отмечая Рождество. И чуть было не случилась трагедия. Хорошо, что тот, другой Ангел-Хранитель, был начеку и бездомный малыш отделался испугом. Но в его силах было овеять теплом неожиданную мысль подопечной, что надо измениться, хотя бы раз в году посвятить себя тем, кому повезло больше. Именно теплом Ангел показывал правильность мысли. И он был рад, что подопечная не отмахнулась от нее... И Рождество стало особым праздником на протяжении всей жизни девушки...
======================================================
РЕКЛАМА
Не смотря ни на что, я все еще верю… Верю в дальние страны, принцев и единорогов, в то, что мечты исполняются. Да, не все, да, не у всех. Но все же, все же… И звезды падают не зря, и загораются на небе, и заря не зря окрашивает небо в нежный цвет, рождая в груди желание взмыть над миром, одарить его своей любовью и получить подобный подарок в ответ. Пусть серые будни упорно стирают розовость и улыбку каждый день, пусть поток суеты и обмана поджидает за углом, но ведь так не везде! И да, я верю, что где-то там, за горизонтом, есть страна Мечтания, страна, доступная всем, но не отмеченная ни на одной карте мира.

Когда-нибудь я найду туда путь, чтобы приехать, распаковать чемоданы и остаться жить там навсегда. Может, это случиться и не в этой жизни, может, не со мной, а с моими детьми или внуками, но они ведь тоже часть меня, верно? И, несомненно, рядом будут только те, кто нам дорог и важен. Никаких невзгод и тревог. Никаких грустей и проблем. Как такое может быть, спросят меня? А так – такая это страна, Мечтания. И, чем больше людей мечтает, тем она больше, богаче и невероятнее. И ближе к нам.

А иногда кусочек Мечтании попадает в наш серый мир, чтобы поддержать веру в нее. Это небольшие чудеса или исполнение наших желаний. Искренних и светлых, как воздух этой страны. И от улыбок счастья там, в неведомых далях, появляется радуга, рождается маленький единорог, появляется что-то новое. И я знаю: надо мечтать, мечтать изо всех сил, верить в чудо и дарить его окружающим. Тогда этот благодатный край войдет в нашу жизнь, победит серость и скуку, подарит лепрекона на кончике радуги.

Главное – верить и мечтать.

======================================================
РЕКЛАМА
Как долго мне еще биться о закрытую дверь? Расшибать ладони и лоб в попытке проникнуть в тебя, понять и принять? Мы живем вместе, но словно в разных мирах. Ты никогда не говоришь со мной «по душам», скрываешь мысли и эмоции. Невозможно предсказать, как ты отреагируешь на то или иное событие. И это изводит. Я люблю тебя, но все чаще я задумываюсь: а кого это «тебя» я люблю? Какой ты на самом деле? Как ты относишься ко мне? Я не знаю.

Балансирование на грани интуиции мне надоело. Сегодня я решила все прояснить кардинальным образом. Может, кто-то меня за него осудит, но я считаю себя в своем праве. Морально подготовилась, собралась и решилась. За ужином я «призналась», что изменила тебе. Внимательно смотрю за твоей реакцией. Точнее, пытаюсь. Но ее нет. Ты не дрогнул, не среагировал, а все так же продолжил ужинать, словно я рассказала о погоде. Что происходит? Я, вообще, живу с человеком?

Так же молча и без реакции ты покинул кухню и включил телевизор. Твои обычные вечерние дела. А я осталась за столом, чувствуя себя невероятно глупо. До кого я пытаюсь достучаться? Нужно ли оно мне? Действительно ли я люблю тебя? Что держит меня рядом? В полном недоумении я прибралась на кухне и легла спать. Как теперь мы будем жить? Почему ты молчишь? Что происходит в твоей голове? Говорят, что глаза это зеркало души. Но твои серо-зеленые глаза ничего не выражают. Даже в интимные моменты ты словно не со мной. Как тебя понять?

А утром я поняла, что понимать некого. Ночью ты, совершенно бесшумно, собрал немногочисленные вещи и ушел. Лишь записку написать соизволил. «Прощай». О чем ты думал? Почему не попытался что-то спросить, устроить скандал, разозлиться? Мы прожили год под одной крышей, но ты ушел – и я поняла, что жила с роботом. Ничего больше не могу сказать о тебе. Ты так и не пустил меня в себя, даже не приоткрыл щелочку, чтобы поделиться своим миром со мной. При этом мой мир забирая без остатка… И теперь ты ушел… Жалею ли я о таком повороте отношений? Ты знаешь, не жалею. Жалеют обычно о том, что потеряли что-то родное, дорогое, знакомое. Ты не смог или не пожелал стать ни одним из этих определений… Что ж. Жизнь идет дальше, прощай…

======================================================
РЕКЛАМА
Любовь разочаровала Светлану. Более того, она начала бояться ее, однажды от отчаяния чуть не покончив с собой. Но жизнь и натура девушки требовали свое. И Света нашла выход, может, осуждаемый другими, но идеальный для себя.

Девушка с детства любила читать, бралась за книгу каждую свободную минутку, в мыслях что-то исправляла, дополняла, меняла. И в своем решении девушка выбрала себе необычную любовь. Героя книги, зачитанной ею практически до дыр, героя, с которым много раз переживала различные приключения и не всегда из книги.

Благодаря чтению, у Светы было богатое воображение, и она прожила несколько вариантов жизни со своим необычным избранником. Конечно, кто-то в негодовании будет потрясать кулаками, звонить врачам и осуждать девушку, но… ее это не волновало. На душе было тепло и спокойно. Ее герой, ее избранник был только с ней, понимая ее и любя. Что еще нужно для счастья? Кто-то намекал на физическую сторону любви, но Светлана лишь досадливо отмахивалась: ее это не интересовало и абсолютно не причиняло беспокойства. Главное – ее все устраивало и новую депрессию успешно избегали…

======================================================
РЕКЛАМА
Краски капали на холст,
Выдавая твои чувства.
Улыбаясь, ты дарил
Море ласки и искусства.

Но она не поняла,
Прошла мимо, не смотрела,
Словно в душу наплевав -
Денег только лишь хотела.

И померкли краски дня,
Чувства вмиг заледенели...
А художника потом
Так найти и не сумели.
======================================================
РЕКЛАМА
Ненавижу начало весны. Вот честно. Все радуются, расцветают, а я ненавижу. Почему? Да все из-за дурацких "мартовских" котов, будь они неладны! И ладно бы только природные коты, поорут под окном, выльешь на них что-нибудь не вкусное - и тишина на полчаса есть. А вот с двуногими "котами" этот номер не проходит. Вроде как должно быть приятно - комплименты, намеки, шуры-муры... но ведь эти коты так ведут себя только по весне! А к их резкому потеплению амнезию лично мне не доставляют! И я прекрасно помню, что муж моей соседки не далее как месяц назад, в феврале, аккуратненько закопал машину снегом. Ну и что, что я поссорилась с его женой? Не с ним же? Так нет - отомстил. А час назад мне дверь в подъезд открывал, комплиментами одаривал, чуть не юлой вокруг вился. Правильно я тогда сказала его жене - котяра он гулящий! Скорей бы прошла уже эта весна, сводящая с ума даже, казалось бы, серьезных людей. Вчера наш начальник вдруг ни с того ни с чего засмеялся, подмигнул и ущипнул за мягкое место свою секретаршу. И это он считает романтичным? Алла Дмитриевна от неожиданности взвизгнула, чем и привлекла внимание всего отдела... Все же ненавижу весну, мартовских котов и их гормоны.
======================================================
РЕКЛАМА
Он смотрел на волну, идущую на офис, и понимал, что жизнь кончена. Какие-то считанные мгновения оставались до того, как тонны воды обрушатся на бетон и стекло. И почему-то не было того, о чем так много писалось и говорилось: никаких картин жизни не мелькало перед глазами, ничего не вспоминалось. Да и мыслей связных в голове не было. Очарование красотой и оцепенение от грядущего ужаса. И лишь краем сознания он отмечал, что бесполезно метаться по офису или пытаться сбежать. Двадцать восьмой этаж - не уйти никому. Это конец... И все равно, действуя лишь на инстинктах, без мыслей и надежд, он схватил бегущую мимо женщину и, вместе с ней, спрятался под письменным столом. Оглушающий звук удара, физическое давление огромной массы воды, истерика женщины рядом, стук крови в ушах и... тишина. И не сразу слышишь в этой абсолютной, противоестественной тишине шум падающих капель с крышки стола. Не веря своему счастью, он выбирается из-под стола, крепко держа руку случайной женщины, и растерянно осматривается вокруг. Разруха, вода и никого. И это пугает. На миг создается впечатление, что вымер весь мир, ты остался один... Но сквозь странную пробку в ушах начинает пробиваться чей-то голос, плач, гудок машины с улицы... Чудо затронуло не только парня, но от этого оно не стало менее ценным. Они живы.
======================================================
РЕКЛАМА
Сняты крылья и смята кровать…
Кто заметит и кто доложит?
Вновь полет в запредельную даль…
И лишь утро все уничтожит.

Ты спускаешься лишь по ночам,
Свет зажечь мне не разрешаешь,
Знаю я лишь на ощупь тебя,
Разговоры – и те не прощаешь.

Кто ты, в ночь прилетающий к нам?
Ангел? Демон? Мое искушенье?
Это все неугодно богам?
Стойкое у меня впечатленье.

Но ты снова молчишь, вновь уходишь,
Я увижу тебя или нет?
Что во встречах ты наших находишь?
Когда сможешь – дай мне ответ…
19.04.2017
======================================================
РЕКЛАМА
И было пророчество. Что придет в этот мир Герой и спасет его. И наступит счастье и благополучие для всех, населяющих его. И многие века мир жил в ожидании своего Героя. Пока…

Пока всем не надоело и, собравшись, жители мира N сами не решили проблемы между собой. Оказалось, все не так уж и страшно. И наступили долгожданные времена покоя и достатка, и все позабыли несбывшееся пророчество. Пока…

Пока не пришел Герой. Придти-то он пришел, только оказался никому не нужным. Сунулся к гоблинам, а те мирно существуют с кочевниками, охраняя их во время длительных переходов от зверья да жулья. Пошел драконов вразумлять – поселенцы его чуть на вилы не подняли. Хорошо сами драконы спасли Героя. Вспомнил про гномов, но эльфы очень настойчиво посоветовали не мешать жить их друзьям. Мыкался, мыкался Герой, пока…

Пока не плюнул Герой на все, и не решил жить своей жизнью, заведя семью и хозяйство. Жители вздохнули с облегчением, ибо без дела мающейся Герой всем внушал опасение. Жизнь мира потекла дальше спокойно и размеренно, стирая темное прошлое и рисуя радужное будущее. Оружие и доспехи начали ржаветь. Пока…

Пока миру снова не стало скучно. И вновь наступила тьма. И снова зазвучало пророчество. Пока…

======================================================
РЕКЛАМА
Он бушует и бьется о скалы у моих ног. Грозный, могучий, беспощадный и бесконечно восхитительный ОКЕАН. Увидев его всего один раз "в живую", я просто не смог повернуться к этому спиной. Это как найти свою первую любовь. Или даже глубже, значимей. Человек может простить предательство, океан - никогда. Может, не сразу, но он отомстит. Этого не понимают глупые отдыхающие, беззаботно плещущиеся у берега. И не связывают с местью водной стихии трагедии и неприятности, происходящие с ними в другие приезды. Глупые, ограниченные люди. Считается, что вода смывает все тревоги, печали, беды... Но у воды тоже есть память. И она долговечнее нас. В свое время могучий океан все вернет сторицей... И именно поэтому у большинства смотрителей маяка нет жен и подруг - океан настолько всеобъемлющ, что заполняет собой каждую миллионную точку твоего организма. И ты с радостью отдаешься этому, даже на суше плывя в волнах любви стихии... Океан вечен, океан могуч, океан - беспощаден...
======================================================
РЕКЛАМА
Ты песчинка в огромном мире,
Что бушует вокруг волнами,
Но кому-то ты - смысл жизни,
Центр мира, его цунами.

Вроде кажешься ты никчемным,
Но с тобой столько связано, правда?
Кто-то встретил свою девчонку
Лишь общаясь с тобой, как в награду.

Кто-то бросил привычку плохую,
Посмотрев на пример тобою,
Кто-то вдруг обрел в тебе гуру,
(Ведь приятно же, это не скроешь).

Ты песчинка, ты винтик, ты атом,
Мир огромен в сравнение с тобою.
Ты обойма в его автомате,
Но без пули не будет ведь боя...
======================================================
РЕКЛАМА
Слова упадут в тишину
И дрогнут тогда чьи-то плечи,
Зачем оставляешь одну,
Надеясь, что кто-то заменит?

Стандартные фразы ты скажешь,
И чувствуешь, что герой,
Конфеткой, духами подмажешь
Иль шубой какой дорогой...

Вот только внутри будет пусто
И звуки не смогут помочь,
Любить - это тоже искусство,
Не каждый осилит его.

И вот под конец своей жизни
Останешься ты вдруг один,
Слова отойдут, как обжегшись
Лишь холод. Омут их льдин.
======================================================
РЕКЛАМА
Бабочки меня окружили,
Им нужно веселье и счастье,
А я стою у могилы,
Мечтая с тобой остаться.

Ты уходил с улыбкой,
Просил забыть и жить дальше,
Надеюсь, тогда ты не слышал
В моем обещании фальши.

Сокровищем своим называл ты,
Для меня был пиратом лихим,
Откопал в глубинке зачахлой,
Пыль стряхнул и мечтой наделил.

А теперь для кого мне смеяться?
Кому блеск свой дарить и ценность?
Кто оценит оригинальность,
Не захочет менять на блёклость?

Ты сокровищем звал когда-то,
А теперь сам в земле зарытый,
Откопать бы тебя, но как-то
Я боюсь. А вдруг это слишком?..
======================================================
РЕКЛАМА
Очередь снова была длинной и молоденькая, но шатающаяся от усталости, медсестра поняла, что и сегодня они лягут спать поздно. Если вообще лягут, как бывало не раз после той страшной катастрофы...

Несколько месяцев назад вся планета оказалась охвачена неизлечимым вирусом. Как все началось? Кто или что стало причиной события? Ответить не мог никто. Невероятно быстро, в считанные дни все здоровое население планеты умерло или умирало. Нелепость, если тут можно было применить это понятие, ситуации была в том, что те, кто болел любыми разными заболеваниями не пострадали. Даже если был простой перелом или насморк - остались жить. И хоронить умерших. Ученые, отбросив все препятствия в виде расизма и политических предпочтений, стали в очень срочном порядке изучать неизвестную и страшную болезнь, чтобы избежать новых жертв. Ведь люди вылечивались от своих болезней. И тут же попадали в жадные руки вируса. И умирали.

Дошло до того, что люди сами стали наносить себе увечья, чтобы остаться в живых. К больному СПИДом выстраивались очереди на заражение. Планету постепенно отхватывали паника, безнадежность и безумие. Но ученые справились. Нашли противодействие. Пришла очередь медицины и компаний по производству вакцины. Речь о стоимости уже не шла. Все страны отдавали необходимые ресурсы, никаких попыток подделать не было - все старались выжить. Медицинский персонал работал на износ, делая бесконечные прививки, успокаивая, приободряя, даря надежду...

Некоторые от истощения засыпали, где стояли, и уже не просыпались. Но никто не жаловался, никто не покидал постов. Общее горе сплотило всех, отодвинув в самый дальний угол человеческую агрессию и споры. Речь шла о выживание людей вообще, сейчас не до веры, цвета кожи или предпочтений в постели... Выжить. Помочь выжить соседу. Зачать следующее поколение. Не потерять себя...
======================================================
РЕКЛАМА
Закончился конкурс "Мисс сцена"... Все разошлись по домам, взволнованно обсуждая события, участников и организаторов... И так каждый год... Лишь один человек остался в здании - ведущий. Это был его последний выход, финал карьеры, но никто об этом не знал. Те же широкие улыбки, веселые шутки, поддержка претенденток... Было и не догадаться. Он сам так решил. Почему? Устал. Невероятно, практически смертельно устал от фальши и показного дружелюбия. Он, как никто другой, знал о закулисных склоках и войнах. И он сдался. Решил сойти со сцены, пока не сорвался. Ему хотелось, чтобы в памяти остался великолепный ведущий, а не опустившийся алкоголик или наркоман. Хотя... В памяти? Чьей? Кого он обманывает? Стоит уйти - и о нем забудут, найдут нового шута и снова колесо шоу закрутиться в яркой обёртке... А он? Он просто уедет из этого города, туда, где никого не знает, туда, где его не будут донимать вопросами. Вырваться из круговорота софитов, лжи, подкупа, улыбок и ударов в спину...
Свобода... Вот то, что он желал теперь. И для этого надо уйти...
В сумерках Дворец культуры покинул сутулый немолодой человек с печатью усталости на благородном лице...
======================================================
ADRIVER
И вновь овации
И крики "Браво",
Поклон от нас,
Шажок направо...
Все так привычно
И так нелепо -
На нас ведь маски,
Мы в них одеты.
Толпа народа
В экстазе стоне,
Но вновь забудут,
Никто не вспомнит...
======================================================
РЕКЛАМА
Мы победили, прошли отбор,
Оваций море прошло по сцене,
Шагаем в небо во весь опор,
Но руки связаны открыть те двери...

И вновь внизу, и вновь стремление
К победе, славе, на небеса,
И снова путы, и вновь - падение
И круг замкнулся. И так всегда..
======================================================
РЕКЛАМА
И вот расстрелян магазин,
И запах пороха, и гари.
И ты один, и я один -
Любви мы так и не познали.

Нас научили убивать,
Мотивом дав спасенье мира,
Нам не давали толком спать,
Настаивая на защите тыла.

Но бой прошел. И все мертвы.
И мы с тобой вот-вот затихнем.
А мир все так же глух и тих,
Ему плевать на наши жизни.
======================================================
РЕКЛАМА
- К нам приезжает знаменитый флейтист! – дядя Сергей чуть не прыгал от радости. – И вы все тоже приглашены! Концерт для небольшого круга людей и я еле выбил на вас билеты.
- Но, Сергей, - мама, родная сестра дяди Сережи, неуверенно оглянулась на нас, - может, эти билеты нужнее другим? Ты же знаешь, мы не любители классической музыки. Разве что Женя вон сходит.

Все взгляды скрестились на мне. А мне что? Сходить на концерт я не против, тем более, что дядя так на кого редко реагирует, да и ограниченность слушателей льстит самолюбию. Я ж тоже в кругу этих счастливцев. А вот родители да, не любят такие мероприятия. Но разве подобная мелочь может остановить дядю Сергея? Он живет с нами с тех пор, как умерла жена, является директором Дома Культуры в нашем городе и считает своим долгом хоть так благодарить единственных родственников за заботу.

- Вы идете, - билеты легли на стол и были прижаты вазочкой с конфетами, - и это не вопрос. Потом для Жени проведу специальную экскурсию за кулисы. Думаю, ей понравится.

И вот сам концерт. Не очень большой зал был полностью заполнен, по шушуканью людей я поняла, что флейтист и вправду знаменит и нам очень повезло с его присутствием. Даже папа заинтересовался, услышав несколько комментариев за нами. Погас свет. Занавес плавно отъехал в сторону. На сцене в гордом одиночестве стоял невысокий и ничем не примечательный мужчина средних лет. С таким встретишься на улице – и не запомнишь о нем ничего. В общем, впечатление он не производил. Выждав томительную паузу, музыкант поднес флейту к губам…

Музыки словно не было. Впрочем, как с огромным удивлением поняла, зала тоже. Вокруг меня простирался огромный зеленый луг, залитый солнцем. Я даже чувствовала его тепло и вдыхала аромат луговых цветов. Опустив глаза, я увидела на себе свободное, в пол, платье нежно-зеленого оттенка, короткие волосы почему-то оказались заплетены в косу и в руках был венок. Негромкое ржание привлекло мое внимание. Неспешно ко мне подходил удивительно красивый единорог. Ласково ткнувшись мордой а мои руки, он позволил погладить себя, гордо подняв голову. Такой мягкости под руками я не чувствовала никогда. Это было неописуемое чувство блаженства, чувство счастья…

Внезапно окружение сменилось. Поле боя. Бесчисленное количество раненных и мертвых тел. Тяжелый запах крови и гари. Стоны и проклятия. Обнаглевшие вороны. И посреди этого – я. В темно-красном брючном костюме, с сумкой через плечо и какой-то склянкой в руках. И, что удивительно, я знаю, что со всем этим делать. Стараясь не обращать внимания на слезящиеся от гари глаза, я начинаю обходить поле, выискивая раненных и пытаясь им помочь. Я чувствую в себе бессильную ярость на жестокость войны и огромную боль за столько загубленных жизней. Мне почти физически больно около каждого раненного и дыхание смерти не обходит меня около трупов…

И снова все меняется. Огромная бальная зала, множество веселого народа, за окном так много и так близко звезды, по небу летают странные аппараты. Словно… словно я попала в будущее, как показывают в фильмах. Приглядевшись, я заметила, что окружающие и одеты и выглядят весьма и весьма специфично. Но это ничуть не вызвало во мне отрицания. Словно так и должно быть. Моим кавалером тоже был не совсем человек, и я чувствовала, что именно это меня и притягивало. Играла негромкая музыка, вино лилось рекой, звезды загадочно мерцали…

И все порвал шквал аплодисментов. Тряхнув головой, я осмотрелась, находясь в некотором ступоре. Знакомый мне концертный зал. Рядом родители. Дядя Сережа с незнакомым дядечкой на сцене раскланиваются не умолкающим аплодисментам. Оказывается, пролетело три часа концерта. А я так и не смогла вспомнить музыку, издаваемую флейтой. Лишь картины очень ярко отпечатались в сознании.

После того, как музыканта все же отпустили за кулисы, дядя исполнил обещание и повел меня туда. О! Теперь я и не думала возражать, мечтая пообщаться со столь талантливым музыкантом. Отец, выходя из зала, поразил меня тем, что не выглядел сонным. На лице моего отца было написано не хилое такое потрясение, а это, скажу честно, дорогого стоит. Да и мама выглядела слегка не в себе, словно не могла понять, где она. Поэтому знакомство с такой личностью я не променяла бы ни на что.

Музыкант сидел в своей гримерке и выглядел очень уставшим. Но стоило мне выразить искреннее восхищение его игрой, как он весь словно стал светиться изнутри. Правда, в глазах, как оказалось, карих. Была странная грусть.

- Спасибо за комплименты, - голос у музыканта был тихий, - но они должны звучать не мне. Я лишь инструмент для моей флейты.
- Прошу прощения? – я озадачилась.
- Это не я играю на флейте, - мужчина пожал плечами и провел по флейте кончиками пальцев, - это она играет на мне, рассказывая свои истории.
- Это же инструмент? – я, если честно, стала опасаться, что мужчина того… ну немного не в себе.
- Как же мало Вы знаете, - снисходительная улыбка скользнула по его губам, но взгляд не отрывался от флейты, - хотите, я расскажу Вам правду?
- Конечно! – я вся подалась вперед. Не желая пропустить ни слова.
- В далекие времена по дорогам планеты путешествовала одна сказительница, - голос музыканта был плавный, убаюкивающий, - ее чудесный голос завораживал слушателей, уносил их в ее истории, дарил мир и покой. Но случилась банальность, право слово. Один из слушателей стал одержим сказительницей. И требовал, что бы она рассказывала истории лишь для него. Но сказительница была гордой и свободной дамой, отказывая ему раз за разом. Пока этот одержимый не скопил денег и не превратил строптивицу в флейту. Но недолгим был триумф негодяя. Флейта отказывалась играть в его руках, издавая отвратительные звуки, рождавшие кошмары. Одержимый спрятал флейту ото всех и сгинул во времени. Шли годы. Многие искали легендарную флейту-сказительницу. Кто-то находил, кто-то нет. Но не во всех руках она обретала свою прежнюю силу. Пока не попала в руки одного уже не молодого человека. Попала совершенно случайно. И этот счастливец не сразу понял, что перед ним – флейта. Он-то видел перед собой маленькую, но удивительную деву, говорящую с ним без слов… С тех пор они продолжили путь по планете, продолжая рассказывать истории сказительницы-флейты через простого человека…

Слушая рассказ, я словно видела его перед глазами. Чувствовала, что слезы катятся из глаз, но не могла и не хотела их вытирать… Пока меня не растолкал дядя, ругаясь и спрашивая, куда делся именитый гость. Зачарованная рассказом, я не заметила, как он исчез, а ведь дядя так хотел уговорить его на еще один концерт… И с тех пор я мечтаю снова услышать рассказ флейты, переданный нам простым, неприметным мужчиной…

======================================================
Весна, пора расцвета и зарождающейся красоты. После зимы все вокруг расцветает и набирает цвет…
Она раньше не знала, что такое любовь. Это казалось ей чем-то лишним, «не для нее», и все эти выражения – любовь с первого взгляда, пронзает молнией, захлестнуло как ураган – кажутся надуманными и пустыми. Пока не наступила двадцатая весна… И она поняла, внезапно, как вспышка, что он, случайно встреченный ею на улице, облитый из лужи, в которую девушка неосторожно наступила, ругающийся, стал внезапно интересен. И она первая спросила имя. Растирая подтеки грязи на светлой ткани, девушка пыталась завязать знакомство, вглядываясь в серые омуты глаз. И, побежденный настойчивостью, парень отвечал. Сначала отрывисто и почти грубо, потом более заинтересовано, и уже вскоре вполне дружелюбно обменялся телефоном с незнакомкой, «чтобы договориться об оплате химчистки».
А вокруг шагала весна, природа просыпалась, оглядываясь еще сонными глазами вокруг, но уже выискивая «жертвы» любви. Весной можно только радоваться. Даже слякоти и грязи – ведь это означает, что холодная и суровая зима сдает свои позиции и совсем скоро под ласковые лучи солнца выйдут погреться все. Снимая с себя, как шелуху, уже ненужные теплые одеяния. И обнажаться не только тела, но и души. Ведь именно они радуются новому витку жизни, помогая телесной оболочке пережить серость дней.
И сейчас внутри у девушки все именно расцветало и пело, сметая сомнения, словно порывы урагана и даря удивительное спокойствие небесного светила. И как она раньше не замечала всех красок пробуждающегося великолепия? Как могла ходить мимо птиц и растений, не обращая внимания на их небывалую красоту? И почему раньше переклички редких городских птиц резали слух? Ведь эти голоса похожи на ангельские…
Весна уверенно вступала в свои права, даря мир, красоту и надежду не только природе и животным, но и людям, погрязшим в серости дел и безысходности бега. И люди робко, но радостно улыбались прохожим, лужам, дождю, вон тому полицейскому… И совершенно естественно в пробуждающихся душах рождалось светлое и окрыляющее чувство, необъяснимое, но жизненно необходимое. Любовь…

======================================================
РЕКЛАМА
Берт прятался за колонной, стараясь не дышать. Охотник за нечистью, один из многих, сегодня послушался своей интуиции и пошел за тихой и милой дочкой пекаря. За те два дня, что охотник провел в этом городке, он столько наслушался хвалебных речей в адрес этой скромной, милой, отзывчивой, очаровательной девушки, Ниихит, что начало сводить скулы. С первого взгляда девушка подходила под описание, но интуиция прошедшего не одну битву Берта не просто подала сигнал. Она, буквально, била набат, рождая в голове нестерпимую боль. И мужчина знал, что боль пройдет только после того, как выяснится причина тревоги. И все два дня он караулил девушку.

Сегодня Ниихит все же выдала себя. Она явно знала, кем является незнакомец, посетивший их захолустье и испугавший детишек многочисленными шрамами на лице и руках. Но, не имея опыта, не смогла заметить слежку и привела Берта прямо к нужному месту. Глядя, как девушка скрылась в дверях полуразрушенного замка, охотник негромко хмыкнул и покачал головой. Сколько еще наивных дурочек есть на этом свете? Почему нечисть так легко завладевает их умами и сердцами? Но размышлять было некогда. Берт чувствовал, как вокруг задвигались тени, идя на свет чистоты девушки.

- Ты пришла, - хриплый голос, раздавшийся из-под капюшона неслышно появившейся фигуры сосредоточил внимание охотника на себе, - наконец-то. Сделай это. Я устал ждать.
- Погоди, Ролгар, - мелодичный и чистый голосок прозвучал неожиданно холодно и жестко, - я еще не насладилась местью.
- Ты отняла у меня все, - голос мужской фигуры был уставшим и словно умершим, - любимая, мечты, родители, будущее. Осталась только эта иллюзия жизни. Отбери же ее. Отпусти меня.
- За то, что ты сделал, - Ниихит упрямо вздернула подбородок, - ты недостаточно наказан. Ты умрешь тогда, когда этого захочу я. А пока, наслаждайся. Сегодня вернулся Рилтор.
- Он не виноват! - фигура в балахоне сделала движение вперед и протянула руку, но безвольно ее опустила, стоило только коснуться лица смеющейся девушки, - его даже не было тогда в городе!
- Но он - твой лучший друг, - Ниихит закружилась по залу, описывая круг, - и разве вы не клялись все разделить поровну? Значит, половина его вины - на тебе.

Берт слушал странный диалог и никак не мог понять, что тут происходит. Действие явно отличается от обычного получения силы нечистью за счет невинной жертвы. Да и кто тут жертва? Старательно запомнив имена, он дождался, когда девушка, под горестный стон исчезающей фигуры, покинет замок и отойдет подальше. Следить за ней обратно не было смысла, а вот подумать стоило. Он явно не владел всей информацией и мог сделать совсем не то, что надлежало. Поэтому, стоило только первому пьянице появиться на постоялом дворе, как ему поставили вино и задали несколько наводящих вопросов.

Оказывается, Ролгар был одним из лучших охотников и бойцов городка, происходил из бедной, но почитаемой семьи. Но вот недавно, каких-то пару месяцев назад, он загадочно исчез. И сразу после исчезновения, буквально за несколько дней, загадочным образом погибли его родители, невеста и несколько друзей. Из самых близких ему остался только Рилтор, вернувшийся накануне из дальнего странствия.

Берт пошел снова в заброшенный замок, но не смог понять, как Ниихит смогла вызвать своего собеседника. И, это становилось очевидным, пленника. Связавшись с помощью Ока Мира с несколькими магами, он получил гору информации по призывам, но ничего не подходило. Несколько дней Берт убил на разного рода эксперименты, пока один из магов-собеседников случайно не вспомнил древний и почти забытый способ призыва. Там действовала настолько сложная система магических формул, что от нее давно отреклись. К тому же, основным условием исполнения этого призыва было отдание себя тьме. Но если решившийся исполнял все в точности, то потом получал власть над тем, ради кого все затевал. Призываемый исчезал из нашего мира, переселяясь в мир теней, и только присутствие загнавшего его туда могла вызвать дух на свет. И только в том месте, где проходил ритуал.

Охотник отдавал себе отчет в том, что девушка не поможет ему по своей воле и эта проблема была первостепенная. Понаблюдав за объектом какое-то время, мужчина пришел к неутешительному выводу, что Ниихит, хоть и была для всех милой и отзывчивой, но ни с кем не пила, а к незнакомцам в этом плане проявляла осмотрительную опаску. Оглушить ее? Но, пока нет никаких доказательств, Берт не имел права причинить ей физический вред, ведь силы у них были явно не равны. Да и девушку всегда провожали поклонники, не вырубать же всех.

Отложив решение этой задачи ненадолго, Берт сосредоточился на Рилторе. Чем привлек внимание девушки этот парень? Немного мрачный, неповоротливый, но, как говорили все, надежный и справедливый. Почему та фигура явно испугалась за этого громилу? Хрупкая девушка ничем не смогла бы навредить ему. Ненавязчиво наблюдая за Рилтором, охотник определил, что Ниихит тоже этим занимается. И очень старается остаться с другом пропащего наедине и чем-то напоить. Но парня все время спасал нелепый случай: то кто-то буквально выхватит кружку из его рук, то попросит срочно напиться. Великан ни разу не возразил, заказывая себе новую порцию.

Как-то раз Берт и сам утянул стаканчик поднесенного девушкой питья и залпом осушил его. Оно оказалось разбавлено хорошей дозой снотворного, к тому же лишающего сил даже после прекращения действия еще на долгое время. Испытав подобное на себе, охотник уже более пристально следил за девушкой, шлифуя в голове созревающий план. Пока ему не подвернулась удачная возможность поменять стаканы Ниихит и Рилтора.

Опоив Ниихит, Берт принес ее в тот замок. Стоило только ему подойти с девушкой на руках, как тени снова зашевелились и появился силуэт в балахоне. Что-то охотнику стало ясно, но не все тайны были раскрыты. Вдруг девушка имела право на месть, даже такую ужасную?

- Кто ты? - голос, прошелестевший из-под капюшона, был пустым. - И что делаешь тут... с ней?
- Я хочу разобраться в том, что тут происходит, - Берт положил Ниихит на упавшую колонну и повернулся к замершей фигуре, - почему она так поступила? Что ты сделал?
- Отказал ей.
- Прости?
- Ниихит решила, что я достоин стать ее спутником, - в голосе фигуры проскользнула горечь, - она привыкла получать то, что хочет. Но вот только я был помолвлен с Лиеленой и совершенно не хотел менять свои предпочтения.
- И это все? - Берт никак не мог поверить, что отказ - достаточная причина для такого.
- Для Ниихит это - более, чем веская причина. Она поклялась, что уничтожит все, что дорого мне и потом только отпустит меня. И почти осуществила свою месть. И наградой за это ей была обещана небывалая сила.

Охотник тяжело вздохнул и повернулся к спящей девушке. Ну почему она не устроила истерику или показную голодовку? Не повыдергала косы сопернице, в конце концов? Почему пошла по пути тьмы, навлекая на себя проклятье?.. Короткий взмах, бессильный крик тьмы и тихий шепот "благодарю"... Вот и все... Иногда Берт ненавидел свою работу...
======================================================
Юля любила его. Больше родных, больше жизни. Ловила каждый его взгляд, каждое движение… Ради него на все была готова и только его слово имело решающее значение. Девушка с замиранием сердца произносила его имя и почтительно замирала, слыша его от других. Никакие доводы, слова и насмешки не могли поколебать ее любовь. Даже то, что Миша не обращал на нее никакого внимания, не останавливало. Ее любви хватит на двоих, она сможет вести корабль их любви и сама, взяв все на себя. Именно так Юля утешала себя, глотая слезы в тишине своей комнаты и кутаясь в одеяло. И снова радостно улыбалась ему на следующий день. Она сильная, она справиться…

А Миша и не думал о своей поклоннице. Зачем, если она и без этого всегда рада и всегда под рукой? Намного интереснее с друзьями и более красивыми девушками, которые с радостью скрасят досуг, и не будут ждать от него чего-то серьезного. Жизнь надо прожить весело и ярко, семья совсем не входила в планы парня. Странную девчонку, ходящую за ним хвостиком, можно использовать и оттолкнуть, когда надобность отпадет. Все равно все простит. А с такими девушками не интересно, с ними не гуляют и не хвастаются перед друзьями…

Неизвестно, чем бы закончилось все происходящее, но тут вмешался случай. Или Судьба? Боги? Кто знает. Вмешательство явно было. Миша, ехавший с дачи с родителями на машине, попал в аварию. Родители получили лишь несколько ударов и царапин. Основные повреждения перепали именно их сыну. Миша попал в реанимацию, ему требовалось провести срочное переливание крови. Но в больнице был дефицит донорской крови, родители по медицинским показаниям не подходили, счет жизни парня шел буквально по часам…

Когда Миша пришел в себя, то увидел, что весь в проводочках, подключенных к разным попискивающим аппаратам. Он смутно помнил саму аварию, только бесконечно нарастающую боль, плотную липкую темноту и чьи-то всхлипы. Хотя, на счет последнего он мог и ошибаться. В глазах у парня немного расплывались предметы, в голове стоял шум, тело не подчинялось желаниям хозяина, придавленное к больничной койке огромной усталостью. На шевеления больного к кровати приблизилась фигура, и Миша с трудом узнал свою мать. Она осунулась, в волосах прибавилось седины, лицо словно состарилось на несколько лет.

- М… ма… мама, - с трудом разлепил губы и смог выдавить из себя одно слово парень.
- Молчи, сынок, - женщина сжала руки в кулаки, явно стараясь не плакать, - тебе пока не стоит говорить. Восстанови силы. Мы все обсудим потом. Главное, ты жив.

Прошло несколько дней. Мать не выходила из палаты ни на шаг. Хоть и не разрешается в реанимации находиться посторонним, но бьющуюся в истерике женщину просто не могли выставить. Ни морально, ни физически. Через день приходил отец. Он тоже беспокоился за сына, но что-то мешало ему находиться в палате дольше приличного времени. С каждым днем Михаил чувствовал нарастающее напряжение, родители что-то скрывали от него, отводили глаза. Наконец, парень почувствовал, что слабость начала отступать.

- Мама, - дождавшись, когда закончится утренний обход, как-то взялся за расспросы Михаил, - что происходит? Что вы с отцом скрываете от меня?
- Тебе еще рано об этом думать, - женщина пыталась увильнуть от явно неприятного ответа, - тебе надо набраться сил, потом мы все-все расскажем.
- Понимаешь, - мать замялась, но больше не могла держать это в себе, - после аварии ты был в очень критическом состоянии. Нужна была кровь, но с этим возникли проблемы. Врачи разводили руками, мы уже не знали, что делать, никто не хотел быть донором, потому что крови надо было много… Но одна девушка из твоей группы, узнав о произошедшем, дала согласие стать донором. Это спасло тебя, ты пошел на поправку… Однако… эта девушка, Юля, она… в спешке медсестра что-то напутала или сделала умышленно… сейчас это уже не определить…
- Мама, - у Миши странно защемило в груди, - говори все до конца, не тяни.
- При переливании, - голос женщины опустился почти до шепота, - Юле занесли какую-то заразу… Она… девушка умирает в этой же больнице. Врачи говорят, что вылечить ее не смогут. Болезнь тяжелая, и все осложняется тем, что организм донора очень ослаблен. Юля… мы навещаем ее… она просила не говорить тебе… Вот…

Парень сидел, словно его ударили по голове. Мысли беспорядочно метались в голове, не видя выхода, не желая мириться с ситуацией. Как же так? Не может быть, чтобы не было способа помочь. Ведь Юля спасла его, буквально стала его кровной сестрой. Он должен сделать что-то для нее. Но все его настойчивые расспросы у врачей не дали результатов. Девушка умирала. Она тянула из последних сил, сами врачи уже давно похоронили ее. Но что-то удерживало больную, не давало спокойно закрыть глаза.

- Юля? – Миша уговорил врачей и родителей, чтобы ему разрешили на кресле-каталке навестить своего спасителя.

Парень не получил ответа, лишь слабое дыхание показывало, что лежащая на кровати фигура еще жива. Подъехав ближе, Миша издал негромкий возглас. Юля, когда-то склонная к полноте и улыбчивая девушка, была очень бледна, похудела до невозможности. Глядя на изможденную девушку, трудно было поверить, что с момента ее болезни прошло всего около недели. Коротко остриженные волосы словно померкли, глаза полузакрыты, серая кожа, тихое, прерывистое дыхание… Со стороны казалось, что девушка уже не в этом мире, по крайней мере, посетитель ее совершенно не волнует. Миша какое-то время просидел рядом, вглядываясь в лицо когда-то ненужного, а сейчас очень дорогого человека.

- Ты… жив, - если бы в палате не было так тихо, то еле различимый шепот он ни за что бы не услышал, - это… хорошо…
- Юля, - парень не знал, что сказать, горло сдавил спазм, - ты… это… держись…
- Главное, - бескровные губы попытались улыбнуться, - что… ты… жив…

Аппарат, подключенный к девушке издал противный громкий непрерывный звук… Вокруг кровати засуетились врачи… В дверях палаты сдавленно всхлипывала мать Миши… но сам парень застыл, отгородившись от мира. Его мозг упорно отказывался воспринимать факт смерти Юли. Казалось, что то время, когда его бесило ее нахождение рядом, было не с ним, не в этой жизни, было сном… Медсестра увезла безучастного пациента в его палату, но тот этого даже не заметил. Он погрузился в себя, перебирая в памяти моменты их встреч. Как он мог раньше отталкивать ее от себя? Как мог не разглядеть ее, не понять ее ценности? Что он раньше делал?

Выписавшись из больницы, Миша поразил всех знакомых тем, что разительно изменился. Гулянки и компании его больше не интересовали, парень погрузился в учебу, отдаваясь этому процессу всего себя. Экстерном закончив университет, он, не минуты не колеблясь, ушел в социальную работу. Помощь старикам, детям, инвалидам, больным – он не отказывался ни от чего… И никто не видел его искреннюю улыбку с тех пор, как он покинул больницу… Миша словно существовал, механически существуя и лишь на какую-то долю себя прежнего оттаивая рядом с теми, кто нуждался в помощи… Но сам он чувствовал, что умер тогда, в палате Юли, услышав противный писк прибора…

======================================================
РЕКЛАМА
Вот и в мой дом пришла бессонница,
Уютно с ней сидим и пьем чаёк.
А о своем визите эта странница
Сказала лишь: «Зашла на огонёк»

Сперва я растерялась. Ну не шутка ли?
Огонь любви давно во мне угас.
Проблемы так привычны, что угли одни…
«Какой же огонёк приветил Вас?»

«Огонь надежды», - отвечала гостья мне, -
«Что полыхает вопреки всему,
Что ослепляет и ведет по темноте
Меня. А так же спутницу одну».

«Еще кого-то?» - удивляться сил уж нет, -
«Мне снова чай заваривать идти?»
«То – Вера, что поможет не заметить бед,
Смотри, ее легко не отпусти».

Сказав все это, моя гостья сгинула,
Оставив чай и тени на стене…
Надежда? Вера? Вот уж не подумала б,
Что ж, дверь всегда открыта для гостей…

======================================================
РЕКЛАМА
Нервы натянуты до предела. Вздрагиваю от каждого шороха, ожидая, что вот-вот из темноты материализуется очередной охотник. Как же много их стало! И как жалки и ненавистны люди, осудившие весь род на вымирание из-за одного представителя. Словно они все идеальны, словно… Встряхиваю головой, отгоняя мысли. Философия не поможет мне спастись, философия не поможет разжалобить идущих по моему следу.

Замерев, вслушиваюсь в тоскливый вой одного из оборотней. Люди научились подавлять волю тех, кто может быть им полезен. Объявив охоту на тех, кто имеет вторую ипостась, они сначала не знали, как нас отличить от них. Пока ученые не изобрели эту ловушку для воли. И никого не интересует, что не все мы злобные и хищные. Что у нас тоже есть душа…

Услышав повторный вой, я вздрагиваю и меняю форму. Спасибо, мой неизвестный собрат, что смог сопротивляться и подать знак. Пусть Мрада хранит тебя на пути в ее чертоги. Гибкой ласке проще уйти от погони, хотя это и отнимет много сил. И я ныряю в мерзко пахнущую дыру, сдерживая животный инстинкт мести. Слишком мало времени прошло, как я убивалась над телами двух своих деточек… Даже их не пощадил кровавый смерч. Что с мужем – не представляю, но верю, что мы встретимся. Если выживем. А сейчас – бежать. Уворачиваться от оружия и сгустков смерти.

Сердце стучит в ушах, практически не различаю дороги, куда бегу… Обложили со всех сторон, травят подчиненными собратьями и ядом. Им даже все равно, что кто-то, в свалке, погибает из людей. Меня аж трясет от источаемой ими злобы, желания убить, уничтожить. Поворот, нырок, немыслимо извернуться от копья и тут же шарахнуться в сторону от клыков… Тело уже изнемогает, сил осталось ничтожно мало, но я не могу просто так сдаться. Бегу дальше в тщетной надежде спрятаться в маленькой щели.

Убежать, спрятаться, восстановить силы… Это мои первоочередные задачи, сосредотачиваюсь на них… как вдруг… но это невозможно… он же самый ловкий, самый хитрый, самый быстрый, самый… мысли мечутся в голове, а тело само несется к распластанной на тротуаре тушке… Сомнений нет. Этот окрас, это чуть надорванное ухо я узнаю из миллиардов других… Моя семья полностью уничтожена… Мне не с кем больше встретиться, не с кем возродить род… Слепая ярость заполняет все мое существо, ни о каком самосохранении уже не может быть и речи. Месть. Только месть. Да, я не большой зверек, но даже я могу доставить проблемы. Смертельные проблемы…

Бросаюсь на охотников. Они явно не ожидали подобного, чем я пользуюсь во всю. Несколько быстрых движений, несколько точных укусов – и палачи с криками оседают на землю. Не стоит забывать, что и ноги являются зоной удара. Все сейчас озабочены убийством меня, поэтому те, кого я покусала, не доживут до помощи. Запах крови пьянит, вливает силы в измученное тело и я совершаю прыжок. Не стоило так наклонятся… я помню твое лицо, человек, убивший моих малюток… Выстрел, тело пронзает ослепительная боль, но это уже не важно. Я смогла отомстить… он тоже умрет… кровь за кровь…

======================================================
РЕКЛАМА
- Свободно? – не дожидаясь ответа, я сел за столик.

Инопланетный гость лишь гортанно присвистнул, продолжая смотреть в окно. Моя персона была удостоена лишь косым взглядом. Ну да, это мы привыкли считать их гостями, а на самом деле всевозможные расы давно обжились у нас и уже даже не скрываются. И ни одна из инопланетных рас не считает нужным хоть сколько-нибудь уважать человечество и ее отдельных представителей. Знаем, плавали.

- Мне сказали, - я так же привычно не обратил на поведение «собеседника» внимания, - что с тобой можно договориться и покинуть планету в рекордные сроки. Цена вопроса мне известна.

Последняя фраза явно заинтересовала инопланетянина, он даже поставил чашку с напитком в сторону. Конечно, я сразу перешел к любимому и трепетному вопросу именно этой расы. Инопланетяне не пользовались деньгами в нашем понимании. Они принимали оплату только в виде эмоций. И, как говорит история, давно научили человечество запасаться этим полезным веществом. Именно это лежало сейчас в моей сумке и рвалось наружу. Инопланетные гости мало подвержены подобным, как у нас, сменам настроения. И эта особенность человечества пришлась всем по вкусу.

Какое-то время за столом было тихо. Эта раса, название которой произнести не мог еще ни один, на моей памяти, человек, не использовала голосовое общение. Только внутреннее. Собеседник словно погружался в картинку образов, которые до него хотели донести и отвечал тем же. Кстати, нередко этот способ оказывался полезен. Ни одна аппаратура не смогла засечь подобные диалоги. За что эту расу не любили практически все. Хотя и пользовались ею.

Выслушав ответ собеседника, я радостно ухмыльнулся, даря эмоцию просто так. Либо мой информатор что-то напутал, либо у этого экземпляра сегодня был день скидок. Мне не только хватало накопленного и лежащего в сумке, но и оставалось немало на первое время. Да, я хотел свалить с этой планеты. Хоть она и является моей по рождению, но такое смешение жителей и преобладание прилетевших порядком надоело. Они ведут себя так, словно завоевали нас или мы у них в гостях. Так пусть лучше я буду в гостях. Говорят, что, наоборот, на других планетах нас ценят. Эмоции-то нужны практически всем.

Итак, уходя, я знал, что через пять дней отправлюсь жить в другое окружение. Пожалуй, стоило проститься с домом и друзьями. Они еще не знают о моем плане, у нас подобное не приветствуется. Именно поэтому нужны посредники типа того парня. Когда-нибудь, накопив необходимые ресурсы, я вернусь и хотя бы наш город очищу от пришельцев. Пусть они платят за возможность получить кусочек нас. На других планетах за эмоции платят тем, чем богата планета. Ресурсы. Что весьма ценится у нас. Скоро, думал я, общаясь с родными и окружающими в последние дни, скоро я смогу осуществить свою мечту! И помочь вам снова гордо называться человеком…

Ура! Прошло всего три года, а я уже возвращаюсь богатым человеком по нашим меркам. Что только не произошло со мной во время вынужденных скитаний. Пришлось сменить несколько планет, ища необходимую для моих целей и возможностей. Но я смог. Накопил. И вот-вот ступлю на родную землю, увижу тех, о ком так скучал. Уже скоро…

Стоя на заброшенном кладбище и не замечая слез, катившихся по щекам, я никак не мог понять. Как такое могло произойти? Почему мои трехгодичные скитания обернулись тремя веками на Земле? Впрочем, теперь у этой планеты и название-то другое. Длинный инвентарный номер. Очередная в веренице многих уже так бескровно завоеванных планет. То, что мне удалось узнать, ошеломляло. Пришельцы, прилетевшие «временно» и великодушно оставленные на планете, были захватчиками. Незаметно просачиваясь к нам, они заполнили Землю, уничтожив бескровно существующий ранее порядок человечества. Люди не успели оглянуться, беспечно не обращая внимания на происходящее, как оказались в меньшинстве.

Теперь люди – всего лишь рабы, производящие эмоции. Да, живут они относительно неплохо. Но не имеют своей воли, своего мнения, своей истории. Три века для инопланетян – ничто. А для человечества – огромная пропасть, поглотившая прошлое и создавшая нынешнее страшное настоящее. Те, кто жил сейчас, были уверены, что подобный порядок это норма. Они так жили всегда. Что пришельцы определяли их жизнь, разрешали или запрещали любить, ненавидеть, радоваться или плакать. И на меня смотрели, как на умалишенного. Впрочем, я и чувствовал себя именно им. Тем, кто сошел с ума…

======================================================
РЕКЛАМА
Я слышу пенье воды,
За окном барабанит дождь,
Я вижу в тебе себя
И слышу: «Ее не вернешь».

Мы расстались с тобой вчера –
Не привык я еще к пустоте,
Ты ушла легко и смеясь,
Словно не было прожитых лет.

Знаешь, это легко простить:
И любовь, и гашенье чувств,
Жаль, что прошлого не изменить –
Я б тогда изменил свой путь.

Я не знаю, как теперь жить,
Боль измены как выдрать мне?
Как не думать теперь, не выть,
Словно волк при полной луне?

А придется учиться жить,
Полагаясь лишь на себя.
Я не жалуюсь. Этому быть.
Просто больно. И все зазря
======================================================
РЕКЛАМА
Белое безмолвие. Теперь только оно окружает все в этом мире. Белое, холодное и равнодушное. Когда-то снежный покров называли пушистым и сравнивали с серебром. Теперь же этот цвет ассоциировался со смертью и нереальной тишиной. Девушка брела среди обломков домов, по пустынным улицам, покрытым сугробами, безвольно волоча за собой лопату. Она и сама не знала, зачем подобрала ее. Только если облегчить труд того, кто найдет и захочет похоронить. Правда, подобное случалось все реже и реже. Не только похороны. После катастрофы в живых осталась жалкая горстка людей, разбросанных по всей планете.

Выжившие стали недоверчивы, замкнулись в себе и не спешили идти на контакт с другими. Если где-то были не одиночки, а группы, то это либо семьи, либо бывшие соседи. Совсем недавно сама девушка, Мартина, была частью подобной группы. Муж, сынишка, свекровь, на фоне произошедшей катастрофы с которой сгладились все конфликты. Они тоже жили обособленно, стараясь вернуться к подобию прежнего. Хотя для взрослых каждый день превратился в миниатюрное поле боя. Все мысли сводились всего к двум желаниям: выжить и сделать так, чтобы малыш смеялся, радовался. И с тоской вспоминать то, к чему уже не было возврата…

Все началось как-то незаметно, и вроде бы не было связано между собой. Всемирное похолодание. Незаметное на фоне таяния ледников, и на него не обратили внимания. Подумаешь, в Африке внезапно стал появляться иней. Ерунда, мелочь. Потом иней стал появляться в Индии. Тоже мелочь. Особенно по сравнению с тем, что по всему земному шару стали вспыхивать внезапные эпидемии, уносившие жизни многих людей в считанные дни. А потом, внезапно, словно кто-то наверху опрокинул емкость, за одну ночь вся планета покрылась слоем снега. Плотного, ледяного, не тающего, несущего смерть.

Повезло тем, кто находился в помещениях и смог себя обогреть в первые часы случившегося. Потом уже обнаружилось, что по планете словно прошла война. Средства связи оказались уничтожены, люди погрузились в изоляцию. И начался процесс выживания. Через три месяца человечество уже не походило на гордых покорителей миров. Процветали воровство, разбой, мародерство. Выживали самые сильнейшие – или самые изворотливые. Но все равно население планеты сокращалось. О размножении уже никто не думал. Только удовлетворение животной похоти.

Мартина, просыпаясь, каждый раз осматривала сына, чтобы уловить признаки болезни, потому что временами люди все же заболевали. Никто не знал причину этого. Некому было заниматься изучением этого вопроса. Так же как и практически любая болезнь оказывалась смертельной: аптеки быстро опустели, а заводы по производству лекарств стояли. Болезни протекали быстро, на вечном морозе те, кто не мог отопить пространство вокруг себя – не жилец и в здоровом-то состоянии… Однажды она проснулась и потянулась к сыну… Вот только… Маленькое тельце было уже холодным.

Свекровь, и без этого начинавшая сходить с ума, погружаясь в прошлое, совсем обезумела. Решив, что виновата во всем невестка, она попыталась задушить ее. Мартина отчаянным движением, не осознавая действие, оттолкнула ее. Глухой удар, невнятный всхлип, и женщина осталась лежать в нелепой позе. Все это не заняло много времени, но Тине показалось, что прошли века. Муж ничего не сказал. Ничего не сделал… Просто развернулся и ушел. Больше Мартина его не видела. Просидев на одном месте до темноты, она тоже пошла прочь. Наверно, стоило захоронить тела. Но в Тине больше не было ни чувств, ни эмоций. Только что-то внутри, толкавшее ее идти, не смотря на желание лечь и замерзнуть. Вперед. Идти. Не останавливаться. Зачем? Белый холодный мир хранил молчание…

======================================================
РЕКЛАМА
Даже ласковое солнце
Может крылья подпалить.
Что уходит - не вернется,
И не нам о том судить.

Как цветок мы смотрим в небо,
Ждем чудес, любви, тепла,
А светило лишь смеется -
Мы для него всего игра.

И бродят тени между нами,
С обломком крыл в своей спине,
Уходит время, чувства, знанья,
Уходит все... оставив тьме
Победу и разочарованье...
======================================================
РЕКЛАМА
Нас выгнали из Рая. За что? Почему не дали оправдаться? Почему не дали второго шанса? Нарушен был всего лишь один запрет, всего один и единожды. Но кара последовала мгновенно и неумолимо. И вот теперь мы оказались на земле. Вне пределов Божественного Сада, где всегда тепло и лето, где во всем чувствуется Его тепло… Оказаться на бесплодной земле, враждебной, холодной, ч у ж о й, на которой им предстояло теперь жить и продолжать свой род.

Познать трудности после легкости жизни и никаких мыслей о грядущем будущем – невероятно тяжело. И во всем виновато мое любопытство. Я оказалась слаба и поддалась на уговоры. Что теперь будет с нами? Адам теперь будет винить меня, как мы сможем быть вместе? Но и разойтись мы тоже не сможем, навеки связанные Им… Чем я смогу загладить вину перед Адамом? Остается только одно – выполнять Его завет: плодитесь и размножайтесь. И мне придется пойти на это. Как же тяжело наказание за проступок…

Они должны понять урок и усвоить правило: надо слушать тех, кто создал и имеет власть. Не стоит преступать всего одно правило, живя в полном достатке и покое. Да и пора им двигаться вперед, развиваться и расти внутренне. Им будет тяжело, но Я не оставлю их совсем. Отныне они сами решают, за кем им следовать и что выбрать. При любом раскладе они останутся Моими детьми… Заблудшими, отчаявшимися, отвернувшимися, но – детьми.

======================================================
РЕКЛАМА
Ты решил, что можешь управлять
Жизнью лишь движением ресниц,
Но за власть ведь надо отвечать
И об этом не подумал ты.

Чтобы строить жизнь или судьбу,
Для других прокладывать судьбу,
Надо самому сперва пройти,
Все познать и горюшка хлебнуть.

Знаешь ли, мой новоявленный божок,
О печалях и препятствиях, о зле?
Знаешь ли, когда приходит грусть,
И имеешь ли иммунитет любви в себе?

Трудно Богом стать, решать за всех,
И глотать не пряники, а соль,
Трудно получать пинки и боль,
Когда думал лишь о благе. Смех.

Знаешь, за глобальный «расслабон»
Прилетит ответ, прям «не горюй».
Ты умерь свой аппетит, склонись, как Он,
И получишь власть. И мир. И общий стон.

======================================================
РЕКЛАМА
То, что я вам расскажу, покажется невероятным. Вы даже, я думаю, вряд ли мне поверите. Но я не могу не поделиться тем, что произошло со мной однажды. Конечно, я плохой рассказчик, но постараюсь, как могу. Итак, приступим…

В тот далекий день, ближе к вечеру, я был дома один. В нашей семье это довольно редкое явление, поэтому я, конечно, оторвался по полной. Нет, ничего такого, типа дикой вечеринки, но почувствовал невероятное счастье, включив музыку на полную громкость и забурившись в телевизор, чего мне всегда не разрешали. Ну да ладно. Смотрел я какой-то фильм, мутный, не с начала и собирался уже переключать, как с экрана на меня посмотрел какой-то чувак. Вот прямо так взял и посмотрел. Бежал-бежал по своим делам, потом вдруг остановился и посмотрел на меня. Я весь передернулся и потянулся к пульту, когда он заговорил.

- Я вижу храброго героя? – вот чем угодно могу поклясться, что в его голосе была насмешка. – И ты готов помочь угнетенным?

Я на всякий случай помотал головой, отрицая, и зажмурился. Может, мне просто вчера мячом прилетело по голове сильнее, чем я думал? Строить предположения моей внезапной галлюцинации я мог бы еще долго, благо, воображением не обижен. Но тут я понял, что замерз. И что я больше не на мягком мамином диване. А подо мной что-то неровное и на диво жесткое. И точно не бетонный пол моего дома.

Я никогда героем не был, и очень не хотел открывать глаза. Но ведь не просидишь всю жизнь так? Пришлось приоткрыт один. Вот честно, я дал себе зарок никогда больше не пить ничего алкогольного. Чтоб не словить не вовремя белочку. Ну это я в тот момент решил, что белочка меня таки достигла. А как иначе? Если я открыл глаза не в своем доме, а в незнакомой местности весьма недружелюбного вида? Я на берегу водоема, скорее всего, пруда. За моей спиной нет ничего, только разруха. У берега, недалеко от меня, на боку лежит корабль, чуть дальше, прямо из воды возвышается странного вида башня, больше напоминающая мост, но разрушенный. На другом берегу небоскребы, множество небоскребов. Очень напоминает один из американских городов, вот только существа, гуляющие на этом берегу, никак не напоминают этих заносчивых американцев. Собственно, они напоминают того, кто со мной заговорил, вот только общаться явно не горят желанием. Издавая какие-то совсем невразумительные звуки, эти существа, больше похожие на крокодилов на задних лапах и без хвостов, плотным строем начали движение в мою сторону. И, знаете ли, каким-то чувством я понял, что мне не рады.

Быстро вскочив, я побежал от них вдоль этого неизвестного озера, потому что идти в то, что было за спиной я не мог. Словно стена была между нами. Но времени разбираться не было, я понял, что очень и очень сильно хочу жить. Поэтому бежал как никогда быстро! Огибая корабль, я увидел странный летательный аппарат, двигающийся от небоскребов в нашем направлении, но вот друг это или враг? Вот так сразу, на бегу и с полной кашей в голове, я не мог сообразить. Но вскоре я стал понимать, что моя лень выходит мне боком. Ноги стали тяжелеть, в горле пересохло, грудную клетку разрывал сухой непрерывный кашель. Да, физкультурные навыки мне бы не помешали. И почему у меня не все по канонам жанра? Перемещение было, но ничего нового я не приобрел. Жизнь не потерять бы! На этой мысли мои ноги заплелись и я упал. Прямо лицом вниз. И закрыл лицо руками, чтоб не сильно пострадало при падении.

Но вместо ожидаемой жесткости и звуков приближающейся погони я ощутил, что упал на что-то мягкое и прохладное. А, надо сказать, в том, другом мире, была не слабая такая жара. Так вот, ощутив прохладу и мягкость ложа, я был, прямо сказать, поражен. Приподнявшись на локтях, я увидел, что лежу на обалденно-зеленой траве. Яркая, не хоженая и не изъезженная, девственно-свежая и умиротворяющая. Несколько минут я пребывал в приятной неге, пока до меня не дошло, что картинка-то поменялась. Причем, кардинально. Значит, по законам жанра, я в другом мире. Вот только… какого фига? Сев поудобнее в позе будды, я закрыл глаза и… сильно ущипнул себя. И очень громко заорал, потому что было больно. Значит, я не сплю. Правда, почти сразу пришлось закрыть рот и осмотреться. Помимо зеленой травы меня окружали деревья. Вековые, массивные, величественные. И именно они стали причиной моего молчания. Казалось диким ругаться рядом с ними. Они дарили величие и в то же время не давали возвысится. Двоякое ощущение, породившее во мне благоговение и протест.

Но выразить ничего не успел, потому что мой взор упал на белоснежный замок около корней. Белый материал строения был окутан множеством растений, словно светясь в их промежутках, призывая к себе. Ну я и не стал противиться. Вроде бы никто меня не собирался там убивать, может, подскажут дорогу домой? Чем ближе подходил я к замку, тем ничтожнее ощущал себя. И странное дело. Пока я был далеко от замка, безмолвие вокруг было легким, словно желанным. Но при приближении к строению молчание стало давить, замедлять шаги, поселять в душе сомнение о необходимости идти туда. И, наверно, наперекор этому я все же добрался до ворот. Огромных, бело-зеленоватых и резных. Невиданные звери, птицы и растения словно жили, а не были изображены. Я настолько увлекся разглядыванием, что не заметил, как совсем рядом со мной появились две фигуры. Мужчина – высокий, длинноволосый, торжественно-строгий – а вторая фигура была укутана с головы до самого пола в странную материю. Тонкую, но не прозрачную. Почему-то я был уверен, что там прячется девушка.

- Кто ты, чужестранец? – мужчина первый заговорил и в его голосе я точно слышал шелест листвы.
- Скорее, чужемирец, - я попробовал пошутить, помня, что где-то читал что смех – лучший вариант знакомства, - и доброго дня вам с дочерью.
- С чего ты взял, - незнакомец напрягся, словно я сказал что-то тайное, - что рядом со мной дочь?
- Ну не знаю, - и как я должен был объяснить свои ощущения? Вот и я не знал, - просто что-то подсказывает, что это Ваша дочь.
- Значит, такова судьба, - мужчина обреченно поник, словно ему сообщили как минимум об апокалипсисе, - пройдемте в замок.

В общем, в замке меня накормили, дали привести себя в порядок и объявили женихом дочери владельца замка. Я прифигел, вот честно. И долго пробовал отговорить старого маразматика от этого. Ну не собирался я жениться так рано! Да еще и на первой встречной. Мужчина, который состарился буквально на глазах, сказал, что это их древняя традиция-проклятие. Что-то там их предки с колдунами не поделили и те оригинально им ответили. Наследников замка видят только те, кому они предназначены. Типа, другие их не замечают. И замок существует до тех пор, пока есть наследники. Но все дети нынешнего главы оригинальной семейки разбрелись по разным мирам. И вот, последняя дочь, надежда отца, тоже должна покинуть дом. Все мои попытки достучаться до дяденьки разбивались об его уверенность в своем маразме.

А потом моя невеста скинула покров… Скажу честно, возражения завяли на корню. Такой красавицы я не видел даже в рисованном варианте. Милая улыбка, лучистый взгляд, фигурка – мечта любого мужчины! В общем, как все поняли, больше я не ломался. Не знаю, какое у меня было выражение лица при взгляде на неземную красавицу, но она все время хихикала. Но не обидно, а словно ободряюще. Иенсавель… волшебное имя пленившей меня… Ну, все ведь поняли, что я после думал только о ней. Что-то еще ее отец впаривал мне, а я мог только кивать и искать взглядом мою ненаглядную.
РЕКЛАМА


Я не могу сказать, сколько времени провел в том замке. Не один день, это точно. Мне не хотелось уходить, потому что я видел, как эта мысль огорчала мою Вель, как я ее звал ласково. Но настал день, когда ее отец, имени которого я так и не узнал, отправил нас в путь. Попрощался с дочерью, дал напутствие мне, вложил ее руку в мою и… банально вытолкал нас за ворота. Я хотел возмутиться подобным обращением с последним ребенком, Вель же плакала не переставая! Но почувствовал, как она крепко вцепилась в меня и прижалась, мелко дрожа. Поворачиваясь, я еще подумал, что это может быть хищник… Но снова не угадал.

Я вновь был в своем доме. Обстановка та же, что и до странных происшествий. Я бы решил, что это мне приснилось, если бы Вель не стояла рядом, красивая, но невероятно испуганная. Я было покровительственно хмыкнул и похлопал ее по миниатюрной ручке, надеясь показать, какой я крутой в незнакомом для нее месте. Ага, показал. Сам чуть не вцепился в девушку, стоило только посмотреть в окно… Пейзаж напоминал очередной космический фильм. Летающие по небу машины. Небоскребы странной формы. Вдали даже замок летает на облаке. Это что за ерунда? Я бросился к телефоне, благо он валялся тут же, на столике. Но даже он изменился! Непонятные символы, странные картинки… Вдруг в дверь позвонили. Я побежал открывать, слабо надеясь, что увиденное – всего лишь глупая шутка моих очень умных дружков. Вель, кстати, так и стояла, боясь пошевелиться. Открыл дверь и обомлел – на порогк стоял робот, прямо терминатор.

- С возвращением из путешествия, - он протянул мне какой-то бланк, - оставьте в специальной графе оттиск Вашего большого пальца.
- Где я? – палец больно кольнуло, но на этом все.
- Вы у себя дома, - робот забрал бумажки и вежливо поклонился, - в 2216 году. Вернулись из путешествия по иным мирам. В Ваше время подобное было не редкостью. Мы регистрируем возвращенцев. Счастливой жизни. Все объяснения тут.

Он протянул мне пухлый конверт и ушел… Вот так, дорогие мои почемучки, я и познакомился с вашей бабушкой. Хотите верьте, хотите нет… А сейчас пора спать…

======================================================
РЕКЛАМА
Она сидела на крыльце. Совсем одна
И по щеке ее слеза катилась,
Она всегда считала, что звезда,
Не видя то, куда сама скатилась….

Когда-то я приехала в большой мегаполис за славой, карьерой, достатком… И как получилось, что я сижу на самом дне и не имею сил даже встать и идти домой. Ночные бабочки – так зовут нас эти чванливые пижоны, имеющие достаток и презрительно смотрящие сверху. Но вот никто не думает, что на любой момент жизнь может сделать крутой поворот и верх с низом поменяются местами. В нашем клоповнике, которое сутенеры гордо величают общежитием, есть парочка бывших богачек. Ни одна из них не предполагала, что будет ложиться под любого за минимальную подачку, а сейчас они грызутся за то, чья очередь принимать клиента. Да, жизнь ломает всех. И куда теперь покатится моя жизнь? Чем закончится? Не знает никто, а я тем более. С самого начала нам твердили одно правило: не влюбляйтесь в клиентов, относитесь к ним как к чему-то неодушевленному. Не любите. Но почему все забывают о том, что чувствам плевать на правила?

Он был нежен, мил, внимателен, аккуратен. Он просто был. Не череда безликих партнеров, не выбивание потом денег за работу. Нет. Постоянный. Один. Щедрый. Надежный. И я практически поверила в чудо, в старую сказку о Золушке, о том, что я выберусь из этой канавы… Какая же я была дура?! Ни разу не усомнилась, не задумалась… А вот сегодня мне остается лишь глотать слезы и сжимать зубы. Как же больно терять иллюзии, как я могла забыть об этом? Боль. Пустота. Одиночество. Как же надоело все это, как же хочется снова вернуться в детство. Беззаботное, тихое и солнечное. Надоели дожди. Надоела темнота и сырость. Рваные старые вещи. Запах чужой кожи постоянно забивает в носу все остальные ароматы. Хотя… кому есть дело в нашем мире о том, что думает проститутка? Она лишь кукла, инструмент, подстилка, чувств ей не дано… Устала…

======================================================
РЕКЛАМА
Ветер попутный надул паруса,
Рома бочонок – что еще надо?
Вот такова у пирата судьба:
Драки и пьянки, поиски клада.

В ближайшем порту пополнить запас,
Выкинуть деньги на ветер в трактире,
И море бескрайнее вновь зовет нас,
И боцман кричит, восседая на «гире».

Мы снова уплыли, оставив сомненья,
Ни жен, ни детей не заводит пират,
Никто не придет к нашим могилам –
Стихия воды хоронит всех нас.

А если повесят – бывает такое –
То нас все равно скинут за борт, в волну.
Другого не надо нам: море и ветер.
И рома бочонок. И снова во тьму.

======================================================
РЕКЛАМА
Бабочки в животе
Пытаются ослепить мой разум,
Но неизменный провал
Терпят они раз за разом.

Чувство любви хорошо,
Никто и не спорит об этом,
Вот только в жизни оно
Бесполезно. Кому нужно лето?

Бабочки хороши,
Но они эфемерны, зыбки,
Разговоры о них у людей
Вызывают одни лишь улыбки...
======================================================
РЕКЛАМА
Мы прячем чувства глубоко внутри, оправдывая это временем. Выражение "богатый внутренний мир" служит для нас ширмой, как бы намекая, что мы не черствые, все есть, только все там, внутри, живет себе и, мы уверены, здравствует... Но так ли это? Разве то, что так долго и упорно прячем не умирает в конце концов? Как растения, которые прячут в потайном месте - вскоре они погибают, потому что и сам хозяин не всегда помнит об этом самом "потайном месте". Почему для нас поменялись знаки? Грубость и варварство, бесчувственность и эгоизм стали чуть ли не эталонами в жизни. Но разве эти чувства, эти эмоции не губят нас? Медленно, исподволь, подтачивая нас. Почему искреннее проявление чувств, например, при просмотре фильма, вызывает недоумение, а порой и порицание? Да и мы сами - почему мы, искренне сопереживая героям, стыдимся этого, стараемся спрятать или потом лепечем оправдания нашей "слабости". Вопросы, на которые только мы сами и можем себе же ответить... На мой взгляд, чем искренне мы показываем эмоции и отношение к чему/кому-либо, тем искренне мир становится к нам, меньше путаниц и недосказываний, которые рвут отношения, оставляют осадок в душе. Пряча самих себя в "богатый внутренний мир" мы теряем себя. И наш мир - и внутренний, и внешний - становится бедным, безликим и одиноким. А это ведь так печально...
======================================================
Что случилось? Странные ощущения и темнота вокруг. Ах, да… авария… Меня все же сбили, да еще и на пешеходном переходе, что особенно обидно. Помню острую боль в боку, куда пришелся основной удар. И потом провал. Почему так темно? Что произошло дальше? Почему-то именно темнота меня беспокоила больше всего. Если я умерла, то где те, кто проводит меня? Понятно, что рая мне не видать, но ведь и в ад я каждый день не хожу. Дорогу-то подсказал бы кто. Ну, или стрелочками бы указали. Что, так трудно? Я же ничего не вижу!

Хм… вижу… может, стоит для этого открыть глаза? Эта светлая мысль пришла мне в голову не сразу. Видимо, удар пришелся и по моей головушке. Мда… и раньше-то я не отличалась высоким IQ… так, что-то не дуда меня занесло. Надо глаза открыть. Так… небольшое усилие и… мама дорогая, что происходит? Я парю под потолком больничной палаты, а внизу… внизу, опутанная проводами и в окружении кучи приборов… тоже я… Какое-то время мне потребовалось, на осознание своего положения. Значит, именно это и называют отделением души от тела? Было бы интересно, если бы не происходило со мной. И тут… тут меня накрыло осознание того, что все же произошло…Что это реальность… Вроде бы, я не должна ничего чувствовать… вот только… мне страшно. Не просто страшно, а панический ужас накатил на меня. Получается, я… действительно… умерла?!?

Не хочу! Категорически не хочу! Слезы родителей, атмосфера трагедии и безысходности, обреченность в фигурах двух самых близких подруг… не верю, не хочу! Это не со мной! Это всего лишь дурной сон!.. Но, сколько бы я не пыталась, проснуться не удавалось. Я не могу… умереть так рано, я не собиралась… И абсолютно не хочу оставлять их. Раньше я воспринимала все как само собой разумеющееся, но теперь поняла, что они самые дорогие для меня люди. Я готова стать самой идеальной дочерью, самой преданной подругой, только бы не покидать их. Только бы стереть слезы и скорбь с их лиц и сердец…

Казалось, сейчас я могу прочитать то, что они думают обо мне. Я доставила им столько хлопот и неприятностей, но сейчас они думали и говорили обо мне с неожиданной теплотой и любовью. Чем я могла заслужить такое? Незнаю. Но, если бы я могла, то сделала бы все, чтобы оправдать их доверие… Я всеми силами желала чуда, чтобы поверить самой в Высшие силы, и чтобы поверили они… Но чуда не было… Если уж совсем на чистоту, то ничего не было. Я лишь парила в палате, абсолютно ничего не тянуло меня никуда. Получается, все, что я читала и слышала – ложь, вымысел?

- Нет, не ложь, - раздался голос ниоткуда и отовсюду сразу, - каждый сам решает, хочет ли он уйти, или нет.
- Не хочу, - хотя я и кричала, но никто в палате даже не вздрогнул, - я хочу вернуться к ним. Остаться с ними.
- Ты не сможешь, - никаких эмоций в непонятном голосе, - никогда. Либо уходишь, либо остаешься. Но остаешься в межмирье. Ни жива, ни мертва. Но тело – сгниет.
- Оставшись, - даже не раздумывала я, - рядом с ними.
- Но и они умрут…
- Остаюсь.
- Это твое решение…

Голос затих и пропал, оставив меня снова в одиночестве… Но я не жалела. Я хотела остаться с ними, с теми, кто мне дорог. Кто знает, вдруг потом я вернусь…

======================================================
РЕКЛАМА
Они давно расстались, она сама захотела… но все чаще и чаще ей вспоминались их прогулки, разговоры, даже ссоры. Почему-то пришло осознание, что именно он – ее принц. Он и никто другой. Но было поздно. У каждого своя семья, своя жизнь… Сталкиваясь ненароком в толпе, они лишь вежливо улыбались, словно случайные знакомые, словно между ними никогда не было страсти, даже искорки… А она потом долго плакала, закрывшись в душе, тревожа сына и мужа. Ей было невероятно больно…

Он радовался жизни, ее краскам в отличной компании: любимая и любящая жена, близняшки, кот. И часто говорил сам себе, что Небеса уберегли его от ошибки устами бывшей. А она, его Юленька, ждала, любя, и приняла, когда ему было совсем плохо. Она пережила и смыла любовью боль по другой, за что он был несказанно благодарен до сих пор. У них чудные дети, в перспективе большая семья, наполненная любовью… Жизнь удалась, они счастливы, что еще нужно? Встречи с бывшей никак не волновали его, он вежливо здоровался и уходил, искренне полагая, что им не о чем разговаривать. И был очень удивлен, когда однажды бывшая схватила его за рукав рубашки.

- Давай… давай снова общаться, встречаться, - сбивчивый голос был почти не различим в шуме толпы.
- Зачем? - он действительно не понимал причину.
- Я… я все еще люблю тебя, - на одном дыхании, в глазах безумие пополам с надеждой.
- О чем ты? – он пожал плечами. – Я не твой принц, лишь временная замена, чтобы тебе не было скучно. А я не скучаю, у меня есть и королева и принц с принцессой.

Ее рука безжизненно повисла, сама она застыла, не в силах двигаться или говорить. Ее собственные слова обернулись против нее же… Боль вспыхнула с большей силой, сметая жалкие попытки сдержаться. Она стояла посреди толпы и беззвучно плакала, глядя туда, куда ушел ее принц, ее любовь, уничтоженная собственными мечтами…

======================================================
РЕКЛАМА
Говорят, что после смерти души уходят в Небесные Чертоги и там они проходят отбор по прожитой жизни. На чаше Мировых весов взвешиваются все дела, хорошие и плохие, и этим определяется дальнейший путь души. Если перевешивает плохое, то душа низвергается на землю, проходит перевоплощение и снова пытается достичь очищения, проходя через большее количество испытаний.

А если перевешивает хорошее, то душа становится частью мирового порядка, помогая нести гармонию и чувство прекрасного тем, кто застрял на земле. Иногда они превращались в облака, принимая причудливые фигуры, навевающие мысли о высоком, неземном. Иногда они превращаются в дождь, падающий на землю, смывающий беды и наросты грязи на душах. Или стать звездой в далеком небе и светить тем, кто поднимает голову от мирской суеты по вечерам…

Но ведь это всего лишь слова, правда? Забытое мнение наших «темных» предков. Ненаучные и не приносящие прибыли факты… Тогда почему мы любуемся облаками? Почему капли, стекающие по стеклу, завораживают и навевают мысли о вечном? Почему далекие звезды настраивают на романтику? И все, даже яростные атеисты, любой религии или конфессии в глубине души уверены, что умершие наблюдают за нами, оберегают нас, в чем-то осуждают, в чем-то одобряют. Но всегда рядом с нами, всегда…

======================================================
РЕКЛАМА
Оставь потомкам хотя бы солнце,
Оставь надежду на лучший мир,
Кто знает, может так случится,
Что станешь ты для них кумир.

Ты не губи свою планету,
Подумай, как она щедра,
Как терпелива: все столетия
Лишь отдаёт себя она.

Подумай о других немного,
Примеру их взгляды на себя:
Ты видел зелень, птичек, море,
И солнце грело ведь любя.

Зачем лишать потомков света?
Зачем та фраза: "хоть потоп"?
Ведь есть же дети, наше чудо,
Оставь для них. Живи не зря.
======================================================
РЕКЛАМА
Наша соседка – бабулька, как говориться, «божий одуванчик» - приветливая, отзывчивая, не любит сплетен, никогда не устраивает нам сцены, даже если мы забудемся и включим громко музыку. В общем, весь наш подъезд очень любил ее. Неудивительно, что ее просьбы охотно выполнялись соседями, тем более, что они были необременительны. Соседка, Лидия Бенедиктовна, практически никогда не покидала двора, лишь раз в месяц, не спеша, она ходила на почту. Это мы знали точно, выследив ее нехитрый маршрут.

Все знали «бабу Лиду» из нашего дома. Старушка охотно сидела с детьми всех возрастов, удивительным образом находя ключик к сердцу каждого. Но вся ее фигура, ее жизнь были окутаны дымкой тайны. Никто и никогда не был дальше прихожей ее небольшой квартирки. Почтальон, тоже женщина в летах, проговорилась остальным старушкам, что Лидия Бенедиктовна получала весьма неплохую пенсию, что вызвало новую волну предположений об этой женщине. Все ее покупки знали в доме каждый, потому что приносили их на дом, строго следуя небольшому списку. Там не было ничего дорогого или необычного. Квартира тоже, судя по стандартной планировке дома, была однокомнатная, без каких-то улучшений и переделок. Любопытство было неистребимо в жителях одного с ней двора, поэтому все очень пристально и неусыпно следили за милой старушкой с нехилой тайной.

Сегодня я маялась дурью и тут меня посетила шикарная идея. Почему бы не подслушать, чем занимается соседка, загадочная Лидия Бенедиктовна, у себя в квартире. Ее жилая комната имела одну стену с моей спальней, что было вычислено путем сравнений и многократных беганий с этажа на этаж. В общем, взяла я стакан для лучшей слышимости, приложила его края к стена, а сама ухом жадно приникла к донышку.

- Ну вот, дорогие девочки, - мне было хорошо слышно слова, потому как стены в доме были не сильно толстыми, - сегодня я снова сделала это. Надеюсь, мои ангелочки, вы не сердитесь на меня? Я не могла иначе. Жаль, что я с вами не увижусь там, но я хотя бы могу без стыда смотреть в ваши счастливые личики…

Какое-то время в соседней квартире стояла тишина. Я боялась пошевелиться. Не знаю почему, но слова милой бабы Лиды нагнали на меня страх. И в тоже время в словах были неприкрытые тоска и боль. Что же скрывает наша соседка под скромной внешностью и доброй улыбкой? Не успела я додумать, как старушка заговорила вновь.

- Дорогие мои, недолго мне осталось, - голос был странный, словно говорившая задыхалась, - я сделала, что могла, простите меня за все. Простите, что не уберегла и так долго тянула с действием. Надеюсь, вы там счастливы, а вот мне не отмыться… Ну ничего, главное – вы. Простите, мои ангелочки, мои любимые, мои…

Внезапно голос прервался и послышался глухой удар. Словно что-то уронили… или кто-то упал. Ужасно напуганная, я ринулась к другой соседке, которая всегда знала, что и как надо делать. Выслушав мой путанный рассказ, соседка, баба Римма, вычленила главное на сейчас и немедленно позвонила в скорую. Приехавшей молоденькой докторше я сказала, что слышала глухой удар из квартиры соседки, а баба Римма добавила, что у Лидии Бенедиктовны возраст уже не маленький и есть тяжелые болезни.

Вызванный уже командой скорой помощи участковый принял решение и они взломали дверь. Меня, конечно, не пустили, но вот бабу Римму выгнать не вышло ни у кого. Да и не до этого было. В комнате на полу увидели бабу Лиду, бледную и неподвижную. Это уже нам баба Римма рассказала. Лидия Бенедиктовна была мертва. Это оказалось ударом для всего дома. Эта тихая старушка казалась всем вечной. Ее еще наши родители помнили с молодых лет. И вот – ее не стало. Мне показалось, что дом словно осиротел. А баба Римма, попавшая таки в квартиру дальше прихожей, рассказывала потом всем, что единственная комната была увешана множеством фотографий девочек-близняшек, красивых и похожих на ангелочков. На самых «взрослых» фотографиях девочкам было не больше десяти лет…

Через месяц баба Римма снова потрясла двор, рассказав новые подробности про загадочную соседку. Производилось следствие по факту смерти гражданки Быстровой Лидии Бенедиктовны и почти всех наших из дома вызывали на допрос. Но лишь баба Римма не только отвечала на вопросы, но и добилась ответов от полиции. История была очень трагичной.

У Лидии Бенедиктовны была единственная дочь. Она растила ее, в трудные времена ребенок не знал голодания и нищеты, хотя никто не знает, чего это стоило ее матери – сироте и без мужа. Дочь выросла благодарной матери, стала ее опорой и подругой. С мужем дочери тоже повезло и вскоре пара осчастливила Лидию Бенедиктовну внучками-близняшками. Марина и Людмила. Казалось, трудности покинули эту семью. Но это только казалось… Когда девочкам было по два года, пьяный водитель сбил дочь и зятя Лидии Бенедиктовны и сразу на смерть. Женщина осталась снова один на один с трудностями и горем. Но расклеиться ей не дели две причины, два ангелочка, два ее солнышка… Восемь лет баба Лида растила и ставила на ноги сироток, оставленных ей судьбой. Тогда она жила в другом районе, но и там ее любили и восхищались твердостью и целеустремленностью. И все твердили о том, что девочки были просто чудесными…

Был день рождения девочек. Им исполнялось десять лет. Бабушка разрешила пригласить всех друзей из дома и школы, ее заработок позволял ей подобное. Лидия Бенедиктовна была врачом «от Бога» и работала в престижной клинике. Так же были индивидуальные консультации, что тоже очень помогало ей. В тот день пациент задержался на полчаса и Быстрова ответственно дождалась его. А потом полетела к своим ангелочкам, предвкушая радость от подарка, ведь они так хотели эту книгу… Дома ее встретили настороженные глаза приглашенных детей. Но не было ее девочек. Ребята рассказали, что Марина и Людмила хотели сделать бабушке сюрприз и встретить ее, чтобы помочь нести сумки. Ведь любимая бабуля наверняка снова накупит массу всего тяжелого… Обезумевшая Лидия Бенедиктовна подняла на ноги весь дом. Милиция сначала не хотела принимать заявление о пропаже, мотивируя тем, что «девочки заигрались и вернуться», но Быстрова пошла по кабинетам начальников, поднимаясь все выше, пока не отдали приказ на поиски. Но все было бесполезно. Девочки-близнецы, ангелочки, исчезли…

Через пять дней влюбленная парочка нашла в лесу за городом пропавших девочек. Мертвых. Изуродованный. Со следами множественных побоев и неоднократного изнасилования… Лидия Бенедиктовна мгновенно усохла… То дело было взято на контроль, и его быстро раскрыли. Три парня по пьяни похитили девочек, держали их в квартире одного из похитителей, где и измывались. А потом убили и выбросили трупы… Негодяям было по шестнадцать лет. Но папочка одного из палачей был депутатом, поэтому парням принесли справки из больницы, заверяющие всех, что они в тот момент находились в состоянии не отдающих отчета в своих действиях больных, поэтому уголовная ответственность примениться к ним не может. Их отпустили под подписку о невыезде прямо из зала суда, не смотря на сильное возмущение присутствующих. Лидию Бенедиктовну увезли на скорой с инфарктом.
РЕКЛАМА


Отец-депутат достал сыну справку о том, что тому требуется немедленное медицинское лечение за рубежом и быстро спровадил отпрыска. Двое других отделались от тюрьмы, но дело было широко освещено, поэтому они стали изгоями для всех. А через два года один из малолетних подонков был найден в темном дворе, забитый битой, валявшейся тут же, на смерть. Рядом с телом лежала записка «Марина и Людмила Быстровы-Лебединские». Свидетелей не было, никто ничего не слышал и не видел. Да и следствие велось вяло и без попытки реально раскрыть дело. Весь город был полон недовольных исходом того чудовищного процесса.

Еще через год картина повторилась со вторым убийцей. Бита, темный переулок, записка и никого в свидетелях. Родители этого парня пытались настоять на расследовании, но с ними вежливо поговорили в милиции (ни одного побоя!) и они быстро сменили город для проживания. В этом городе взрослые немного расслабились, потому что тоже боялись за своих детей. Но теперь те чудовища мертвы, другие впечатлятся развязкой и сто раз подумают, стоит ли повторять «подвиг». В живых оставался только сын депутата, но он был за границей.

Но недавно третьего поддонка тоже нашли в подворотне при ожидаемой картине: бита, записка, никто и ничего. Оказывается, малолетний убийца решил, что все забылось, и больше нет никаких угроз. И решил вернуться в родной город. Но не пробыл на родине и недели, как возмездие настигло и его. Как мститель узнал о возвращении и его маршруте – осталось загадкой. А при обыске в квартире Быстровой Лидии Бенедиктовны были найдены доказательства того, что мстителем была она…

======================================================
РЕКЛАМА
Скелет в шкафу - расхожее понятие,
Ведь тайны есть у всех, как ни крути,
И кто-то прячет это безобразие,
Надеясь от возмездия уйти.

А я не прячу, я все выставляю,
Пусть знают все, что у меня в судьбе.
Рискую? Да, но я не прогадаю -
Что всем известно - то уж не в цене.

И поиски идут пускай усиленно,
И пусть не верять, что не прячусь я,
Что выставлено - то уж похоронено,
И страха нет, что ближние сьедят.
======================================================
РЕКЛАМА
В бальном зале я встретил ее. Неказиста, но взгляд зацепила, невысока, стройна и тиха, но бурлила в ней некая сила...
Это первое, что я подумал, встретив на скучном балу незнакомку. Меня, как щедрого дарителя, всегда приглашали на подобные мероприятия, но все они были похожи, словно под копирку. Речи, люди, улыбки, вопросы, взгляды... И вдруг словно подул легкий ветерок, все невольно повернули голову в сторону открывшейся двери, когда зашли припозднившиеся. Мужчина и... она... ее робкий взгляд блуждал по помещению, словно ища место, где бы укрыться, она старалась держаться ближе к кавалеру, стараясь стать незаметной. Но разве это возможно? Она затмила всех! Как бы я хотел узнать ее, пообщаться поближе, наедине. И, что интересно, никаких постельных мыслей у меня не вызвало подобное желание... Незнакомка словно парила над залом, была вне его и одновременно в каждом уголке комнаты... Все звуки потонули в тишине, только ее ласковый, чуть дрожащий голос, когда она чуть слышно сказала что-то своему спутнику... Как же я завидовал ему в тот момент! Неужели это ее муж? Судьба любит подстраивать каверзы и я бы ничуть не удивился...
- Позвольте представить, - я был так захвачен неожиданной ревностью, что не заметил, как они подошли, - мою сестру, Элизабет. Мы наслышаны о Вас и хотели бы познакомиться поближе, если Вы не против.
- Совсем нет, - я не узнавал свой голос, но мне было все равно, - буду счастлив нашему знакомству.
Сестра! О, Боже милостивый! Ты есть на свете! Спасибо! Всего лишь сестра...
======================================================
РЕКЛАМА
Такие отношения осуждаются обществом. Но все с огромным интересом обсуждают этот «грех». И с таким знанием дела… откуда что берется? При этом подобные «вольности» прощают творческим людям: художника, артистам, музыкантам. И редко задумываются, что к так называемым нетрадиционным отношениям может привести. В среде знаменитостей понятно – пиар, слава, жажда выделиться из толпы себе подобных. Но ведь и у простых смертных, не имеющих громких имен, тоже могут быть причины. И юношеское любопытство, игра гормонов – далеко не самые распространенные единственные. Что еще может стать причиной? Да все что угодно. И одна из причин – излишняя феминизация слабого пола.

Леша рос обычным парнем в полной семье, имея обоих родителей и старшую сестру. Он не был нелюбимым ребенком, его любили, как умели. Даже старшая сестра, помыкая, любила его так, как это понимала. Вот только… и мать, и сестра активно пытались доказать и миру, и семье, что они сильные, независимые, самостоятельные, загоняя мужчин на вторые роли во всем. Отец Алексея воспринимал это как само собой разумеющееся, тихо ведя свою жизнь и стараясь не перебегать дорогу супруге. И мальчик рос, считая, что так и надо. Лет в восемь он познакомился с парнем своей сестры. Та держала своего кавалера в ежовых рукавицах, строго контролируя все действия и мысли. А Леша, неожиданно для себя, взбунтовался.

Никаких внешних проявлений он себе не позволил, шестым чувством понимая, что его ждет наказание от мамы и сестры, но что-то мешало ему смиренно принимать власть женской части семьи. То он что-то «не так» сделает, то проигнорирует просьбу-приказ, то повернет все по-своему. Родители все списывали на подростковый возраст, но сестра пыталась прижать к стенке Алексея и вынудить признаться. Но это лишь еще больше укрепило парня сторониться женский пол, скрывающий жестокость и коварство под определением «слабый пол».

Одноклассницы не помогали понять себя, наоборот, они тоже пытались принизить ребят своего класса, еще неумело, но упорно пробуя чары. Ребятам невольно приходилось держаться вместе, чтобы девочки всем скопом не подавили ни морально, ни физически. И это тоже легло в основу неприятия женщин рядом с собой. В пятом классе класс начал разбиваться на парочки, но Алексея эта перспектива приводила в ужас. Он не знал, как вести себя с девочкой, кто должен вести в отношениях? По опыту собственной семьи – женщина, но что-то внутри него это не устраивало. Но и сам он не мог быть ведущим, подсознательно привыкнув к тому, что женщина будет подавлять.

Алексей все же предпринял попытки завести подружку, чтобы не выделяться среди сверстников. Да и гормоны вкупе с разговорами давали о себе знать. Но подсознание играло с ним злые шутки. На людях парень был уверен в себе, деятелен, но стоило остаться с девушкой наедине, как его словно разбивал паралич. Он хотел прикоснуться к спутнице, обнять ее, но перед глазами вставала картина того, как обидно на это отреагировала его сестра. И мать не любила объятий, считая их чем-то ненужным, рудиментарным. И никто не мог подсказать, как надо вести себя в этой ситуации, что сделать и как происходит «это».

Постепенно до него дошла мысль, что лучше и свободней он себя чувствует в компании парней. Они не шарахались от прикосновений, понимали его нужды, пару раз помогали избавиться от возбуждения. По-дружески, да. Но для Алексея это стало открытием. Ведь можно не мучиться и не пытаться покорить такой страшный и нестабильный мир под названием «женщина», когда есть такой близкий, родной и известный досконально мир «мужчина»…

Правда, тут тоже была одна проблема. Не весь мир принимал подобные отношения. Многие осуждали их, считая чем-то грязным, развратным, неестественным. И не стеснялись говорить об этом, предавать анафеме и клеймить позором, если всплывали подобные факты про кого-то из «простого» сословия. И страх этого осуждения сковывал Алексея. Если и бывали интимные встречи, то тайком, чуть ли не в масках, рождая в душе неуверенность в себе, сомнения, неуравновешенность. Алексею так хотелось показать всем, что у него тоже есть дорогой человек, что его существование не пустое, но…

«Мир не хотел принять меня. Не смысла принимать его», - нашли записку родители Алексея у распахнутого окна… А внизу – изломанное тело, много крови и крики прохожих…

======================================================
РЕКЛАМА
И жили они долго и счастливо... Белоснежка поставила точку в своём повествовании и оглянулась. Все оказалась не так волшебно, как представлялось в детстве. Муж, трое детей, хозяйственные хлопоты, редкие праздники... Но она редко жалела о подобном исходе дела. Девушка была трудолюбива и осталась жива благодаря мужу - это ли не счастье? Дети? Да, утомительно, но она так мечтала быть им хорошей матерью, дать счастливое детство, что готова была мириться даже с охлаждением мужа к ней. В конце концов, они живут не в сказке, чтобы там про них не писали. И даже алкоголизм "дядюшек" гномов не вгонял её в тоску. Выпив, гномы очень легко поддавались на детские просьбы, что снимали часть забот с Белоснежки. А муж... Когда-то он пытался ревновать, но жена быстренько при помнила ему стажировку Золушки у него в офисе и вопрос был снят. Жизнь шла своим чередом, сказка стала реальностью со всеми вытекающими. Но трудно только тем, кто сдаётся и опускает руки - так считала Белоснежка, напевая за готовкой. Скоро обед и надо накормить семью. Когда тут горевать?

======================================================
РЕКЛАМА
Он смотрел в окно и размышлял, почему так повернулась жизнь? С десяти лет он не выходил из дома, смертельно боясь людей, любой возможности контакта с ними. Над ним всего лишь «пошутил» его пьяный дядя, но эту картину парень не забудет никогда: перекошенное лицо, беспомощность в темном углу и холодный блеск ножа, медленно приближающегося к его лицу… Тогда вовремя пришли родители, и брат матери, заискивающе улыбаясь, сказал, что они просто играли и любимый племянник его не понял. Дело замяли, родственник все же, надеясь, что никаких последствий не будет, все обойдется… Не обошлось. В мальчике появился стойкий страх перед людьми. Лишь родители не внушали ему всепоглощающего ужаса и желания спрятаться, поэтому они приходили к нему в комнату. Но лишь раз в день и в строго определенное время. Он боялся. И страх только рос с каждым днем, каждым мгновением.

Родителям ничего не оставалось, кроме как установить компьютер и провести хороший интернет в комнату сыну. И повесить камеру над его дверью, чтобы он точно знал, что пришли лишь они. Это было тяжело, обидно, горько и так несправедливо… Но со временем все смирились. Прошло уже семь лет. Парень привык быть один, теперь его не разрывало чувство одиночества и желание найти общение. Теперь у него был интернет, где он мог спрятаться и быть тем, кем захочет. Никто не мог его достать через Всемирную Сеть. И друзей там было много, не в пример реальной жизни. И лишь иногда затворник подходил к окну и, прячась за плотной занавеской, смотрел на мир, людей, природу, вещи… Но, когда его накрывала тоска и хотелось покинуть эти четыре стены. Изученные им до самой незначительной и незаметной детали, как перед лицом снова вставало лицо дяди и занесенный нож. Нет, он не хочет идти туда.

И так изо дня в день, из года в год. Один, всегда один против враждебного мира. Даже родители не захотели защитить его, поверив в «шутку». Он не боялся только их, но и не доверял даже им. Никого вокруг. Ничего чужого. Только так можно защититься самому, раз уж некому придти на помощь. Иначе он погибнет, исчезнет, а для всех это будет «шутка»…
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Ты создал свой мир
И забыл дорогу обратно,
Родные, друзья, любовь -
Все ушло, растворясь безвозвратно.

Ты в мечтах только жил,
Где ты сильный, красивый, умелый,
Не сберег ничего,
Оживая во снах без предела.

Возвращаться оттуда
Всегда непростая задача,
Нужно время и труд,
И просто феномен - удача.

Почему так случилось,
Зачем ты покинул реальность?
Ты молчишь и уходишь
Туда, где ты "самый" и главный.

Я дозваться тебя не смогла,
Хоть и горло сорвала и душу,
Я хотела идти за тобой,
Но ты выкинул меня наружу.

Проиграла в борьбе за тебя
Одному из многих мечтаний,
И пришлось создавать мне свой мир,
Чтобы не было больше метаний.
======================================================
РЕКЛАМА
Мы хотим быть вместе, но нам не суждено. И что бы мы ни делали, чтобы не отдавали за это – этого мало. Беспощадное слово «никогда» висит между нами… Не увидеть, не узнать, не вздохнуть общий воздух меж нами… Никогда – режет душу на части. Никогда – гасит краски вокруг. Как случилось, что мы лишь на миг повстречались и вновь унеслись в привычный нам круг? Вдали друг от друга… Вдали от судьбы… Жестокая правда жизни, от которой хочется выть и лезть на стены. Жизнь ушла, осталось лишь пустое существование, доживание своего века и тоскливое ожидание развязки. Зачем тогда все это? Зачем был миг узнавания, миг счастья и неземного блаженства? Чтобы потом острее видеть и понимать собственный спуск на самое дно отчаяния и боли? Молча кричать и невидимо истекать от потери крови? Зачем? Кому это нужно? Вопросы, вечные вопросы в пустоту, потому что никто не может ответить. Ее Высочество Судьба не снисходит до нас, простых смертных… Зачем была встреча? Почему вспыхнула внутри искра любви? Кому нужны безответные страдания?
Ведь я тут, а ты там… за экраном…

======================================================
ADRIVER
Вот интересно, тут тоже сработала пословица «противоположности притягиваются»? Как-то мне довелось стать свидетелем неожиданной и не частой встречи двух миров: набожность и чистота столкнулись с пороком и распущенностью. Два поезда дальнего следования остановились параллельно друг другу и пассажиры обоих составов с любопытством стали наблюдать за «соседями». И друг напротив друга остановились такие разные пассажирки.

Дамы весьма вольного поведения и отношения к жизни и монахини. Это было незабываемое и оставившее след в моей памяти зрелище. Представительницы обоих миров сначала были в легком недоумении. А последующая реакция была различной. Дамы весело начали смеяться и всеми доступными способами показывали противоположной стороне радости жизни. Они выпивали, подмигивали монахиням, обсуждали их между собою, презрительно называя «соперниц» святошами. Но со стороны это смотрелось наигранно, неестественно и так, словно дамы заставляли себя так вести.

Монахини, с легким осуждением глядя на «соседок», молились за них, судя по шевелению губ и крепко сжатым молитвенникам. На их спокойных и простых лицах читалась твердая уверенность в правильности их пути, жизни и стремлении. Они словно очищали собой то, что могли принести в мир такие, как неожиданные «попутчицы». Неся любовь ко всем и веру в Рай, монахини простили дам за окошком, что ясно читалось по их мимике. И даже в чем-то сочувствовали этим женщинам, с величавой скорбью глядя в окно.

Составы разъехались, соприкосновение миров было недолгим и вполне обыденным. Но мне не давали покоя мысли об этом происшествии. Почему, когда мы разъезжались, я уловил легкое сожаление, грусть в светлых глазах монахинь? Почему они, явно осуждая этих женщин, просто не отвернулись, а до последнего смотрели в наши окна, чуть ли не жадно впитывая мирскую атмосферу? И почему дамы, стоило окну с монахинями скрыться из виду, замолчали, как-то потеряно сидели у окна, скрывая муку и печаль? Глядя на них, я бы определил их состояние, как несбыточную зависть и сожаление…

======================================================
РЕКЛАМА
Крылатые вестницы мира,
Помощницы в мире идей,
Такие безумно красивые
И хрупкие, словно иней.

Прекрасные, гордые, вольные,
Вас звать бесполезно самим.
Приходите вы лишь дозрелыми,
Даря вдохновенье и сны.

В неволе вы жить не обучены,
Тоска разъедает вам плоть,
Одни только ветры могучие
Дороги проложат вам вновь.

Желанны вы и востребованы,
Преград для вас нету нигде,
Надеюсь, что вы не забудете
Дорогу ко мне. Я жду вас.
Везде.

======================================================
РЕКЛАМА
Я много читал детективов, поэтому был очарован воровской романтикой. Воровская честь, воровские законы, воровская порука. На фоне того, что творилось в реальности воровской вариант жизни привлекал меня. И мой путь стал предначертанным. Ступив на преступную дорожку, я обнаружил. что все далеко не так сказочно и замечательно на этой стороне жизни. То же предательство, такие же люди, несущие в себе зависть, злость, унижение. Однако, пути назад не было, пришлось приспосабливаться. Единственное, что я решил никогда не делать – это убийство. Но и воровства мне хватало с лихвой. Несколько раз я уже побывал в тюрьме, несчастная мать резко постарела, умоляла меня завязать с этими делами, отец не вынес позора и скончался, а я даже не смог попасть на похороны, так как находился за решеткой. Все так, но… но я не могу уйти. Слишком многое случилось за эти годы, слишком сильно изменился я сам. Никто не видит путы, но они окутывают меня, держат крепче тюремных оков. Не уйти… не скрыться… не измениться…
Сейчас я снова в тюрьме. Но этот раз – последний. Прости, мама, прости, отец. Я не оправдал ваших ожиданий и вложенный ваш труд в меня пропал даром. Через неделю меня не станет. Жаль, что я не смогу встретить там своего отца и попросить у него прощения. Жаль, что мое «прости» уже ничего не изменит…Но я не жалею о совеем поступке, хоть и перешел черту. Я должен был сделать то, что сделал, а дальше – пусть будет электрический стул… Не жалко. Уже не жалко… Она того стоит, даже если забыла меня, ни разу не навестив в камере смертников. Пусть. Тот поступок. За который меня казнят – единственный правильный в моей взрослой жизни. И как бы он не был кровав – он самый светлый для меня…

======================================================
РЕКЛАМА
Он смотрел на свою подопечную обеспокоенным взглядом. Снова она задумала что-то непонятное и авантюрное, доставляющее ему много хлопот и работы. Но он никогда не жаловался, терпеливо выполняя свою работу, ради которой только и существует. Несмотря ни на что, он любил ее, видел ее хорошие порывы души, ее любовь. Пусть подопечная ошибалась, делала много ошибок, но ради друзей и родных готова была на все. И он, невидимый, облаченный в белоснежные одежды и с сияющими крыльями за спиной, радостно поддерживал добрые порывы. Ведь ее охранять и мягко направлять к добру - цель всей его жизни...
Даже если ради этого приходится иногда попускать тяжелые моменты в жизни подопечной. Но ведь им категорически запрещено вмешиваться в выбор людей. Они сами должны решить, как и что им делать. Как и в этот раз... Он не мог помешать ей сесть на мотоцикл с пьяным подростком, после того, как они немало выпили, отмечая Рождество. И чуть было не случилась трагедия. Хорошо, что тот, другой Ангел-Хранитель, был начеку и бездомный малыш отделался испугом. Но в его силах было овеять теплом неожиданную мысль подопечной, что надо измениться, хотя бы раз в году посвятить себя тем, кому повезло больше. Именно теплом Ангел показывал правильность мысли. И он был рад, что подопечная не отмахнулась от нее... И Рождество стало особым праздником на протяжении всей жизни девушки...
======================================================
РЕКЛАМА
Не смотря ни на что, я все еще верю… Верю в дальние страны, принцев и единорогов, в то, что мечты исполняются. Да, не все, да, не у всех. Но все же, все же… И звезды падают не зря, и загораются на небе, и заря не зря окрашивает небо в нежный цвет, рождая в груди желание взмыть над миром, одарить его своей любовью и получить подобный подарок в ответ. Пусть серые будни упорно стирают розовость и улыбку каждый день, пусть поток суеты и обмана поджидает за углом, но ведь так не везде! И да, я верю, что где-то там, за горизонтом, есть страна Мечтания, страна, доступная всем, но не отмеченная ни на одной карте мира.

Когда-нибудь я найду туда путь, чтобы приехать, распаковать чемоданы и остаться жить там навсегда. Может, это случиться и не в этой жизни, может, не со мной, а с моими детьми или внуками, но они ведь тоже часть меня, верно? И, несомненно, рядом будут только те, кто нам дорог и важен. Никаких невзгод и тревог. Никаких грустей и проблем. Как такое может быть, спросят меня? А так – такая это страна, Мечтания. И, чем больше людей мечтает, тем она больше, богаче и невероятнее. И ближе к нам.

А иногда кусочек Мечтании попадает в наш серый мир, чтобы поддержать веру в нее. Это небольшие чудеса или исполнение наших желаний. Искренних и светлых, как воздух этой страны. И от улыбок счастья там, в неведомых далях, появляется радуга, рождается маленький единорог, появляется что-то новое. И я знаю: надо мечтать, мечтать изо всех сил, верить в чудо и дарить его окружающим. Тогда этот благодатный край войдет в нашу жизнь, победит серость и скуку, подарит лепрекона на кончике радуги.

Главное – верить и мечтать.

======================================================
РЕКЛАМА
Как долго мне еще биться о закрытую дверь? Расшибать ладони и лоб в попытке проникнуть в тебя, понять и принять? Мы живем вместе, но словно в разных мирах. Ты никогда не говоришь со мной «по душам», скрываешь мысли и эмоции. Невозможно предсказать, как ты отреагируешь на то или иное событие. И это изводит. Я люблю тебя, но все чаще я задумываюсь: а кого это «тебя» я люблю? Какой ты на самом деле? Как ты относишься ко мне? Я не знаю.

Балансирование на грани интуиции мне надоело. Сегодня я решила все прояснить кардинальным образом. Может, кто-то меня за него осудит, но я считаю себя в своем праве. Морально подготовилась, собралась и решилась. За ужином я «призналась», что изменила тебе. Внимательно смотрю за твоей реакцией. Точнее, пытаюсь. Но ее нет. Ты не дрогнул, не среагировал, а все так же продолжил ужинать, словно я рассказала о погоде. Что происходит? Я, вообще, живу с человеком?

Так же молча и без реакции ты покинул кухню и включил телевизор. Твои обычные вечерние дела. А я осталась за столом, чувствуя себя невероятно глупо. До кого я пытаюсь достучаться? Нужно ли оно мне? Действительно ли я люблю тебя? Что держит меня рядом? В полном недоумении я прибралась на кухне и легла спать. Как теперь мы будем жить? Почему ты молчишь? Что происходит в твоей голове? Говорят, что глаза это зеркало души. Но твои серо-зеленые глаза ничего не выражают. Даже в интимные моменты ты словно не со мной. Как тебя понять?

А утром я поняла, что понимать некого. Ночью ты, совершенно бесшумно, собрал немногочисленные вещи и ушел. Лишь записку написать соизволил. «Прощай». О чем ты думал? Почему не попытался что-то спросить, устроить скандал, разозлиться? Мы прожили год под одной крышей, но ты ушел – и я поняла, что жила с роботом. Ничего больше не могу сказать о тебе. Ты так и не пустил меня в себя, даже не приоткрыл щелочку, чтобы поделиться своим миром со мной. При этом мой мир забирая без остатка… И теперь ты ушел… Жалею ли я о таком повороте отношений? Ты знаешь, не жалею. Жалеют обычно о том, что потеряли что-то родное, дорогое, знакомое. Ты не смог или не пожелал стать ни одним из этих определений… Что ж. Жизнь идет дальше, прощай…

======================================================
РЕКЛАМА
Любовь разочаровала Светлану. Более того, она начала бояться ее, однажды от отчаяния чуть не покончив с собой. Но жизнь и натура девушки требовали свое. И Света нашла выход, может, осуждаемый другими, но идеальный для себя.

Девушка с детства любила читать, бралась за книгу каждую свободную минутку, в мыслях что-то исправляла, дополняла, меняла. И в своем решении девушка выбрала себе необычную любовь. Героя книги, зачитанной ею практически до дыр, героя, с которым много раз переживала различные приключения и не всегда из книги.

Благодаря чтению, у Светы было богатое воображение, и она прожила несколько вариантов жизни со своим необычным избранником. Конечно, кто-то в негодовании будет потрясать кулаками, звонить врачам и осуждать девушку, но… ее это не волновало. На душе было тепло и спокойно. Ее герой, ее избранник был только с ней, понимая ее и любя. Что еще нужно для счастья? Кто-то намекал на физическую сторону любви, но Светлана лишь досадливо отмахивалась: ее это не интересовало и абсолютно не причиняло беспокойства. Главное – ее все устраивало и новую депрессию успешно избегали…

======================================================
РЕКЛАМА
Краски капали на холст,
Выдавая твои чувства.
Улыбаясь, ты дарил
Море ласки и искусства.

Но она не поняла,
Прошла мимо, не смотрела,
Словно в душу наплевав -
Денег только лишь хотела.

И померкли краски дня,
Чувства вмиг заледенели...
А художника потом
Так найти и не сумели.
======================================================
РЕКЛАМА
Ненавижу начало весны. Вот честно. Все радуются, расцветают, а я ненавижу. Почему? Да все из-за дурацких "мартовских" котов, будь они неладны! И ладно бы только природные коты, поорут под окном, выльешь на них что-нибудь не вкусное - и тишина на полчаса есть. А вот с двуногими "котами" этот номер не проходит. Вроде как должно быть приятно - комплименты, намеки, шуры-муры... но ведь эти коты так ведут себя только по весне! А к их резкому потеплению амнезию лично мне не доставляют! И я прекрасно помню, что муж моей соседки не далее как месяц назад, в феврале, аккуратненько закопал машину снегом. Ну и что, что я поссорилась с его женой? Не с ним же? Так нет - отомстил. А час назад мне дверь в подъезд открывал, комплиментами одаривал, чуть не юлой вокруг вился. Правильно я тогда сказала его жене - котяра он гулящий! Скорей бы прошла уже эта весна, сводящая с ума даже, казалось бы, серьезных людей. Вчера наш начальник вдруг ни с того ни с чего засмеялся, подмигнул и ущипнул за мягкое место свою секретаршу. И это он считает романтичным? Алла Дмитриевна от неожиданности взвизгнула, чем и привлекла внимание всего отдела... Все же ненавижу весну, мартовских котов и их гормоны.
======================================================
РЕКЛАМА
Он смотрел на волну, идущую на офис, и понимал, что жизнь кончена. Какие-то считанные мгновения оставались до того, как тонны воды обрушатся на бетон и стекло. И почему-то не было того, о чем так много писалось и говорилось: никаких картин жизни не мелькало перед глазами, ничего не вспоминалось. Да и мыслей связных в голове не было. Очарование красотой и оцепенение от грядущего ужаса. И лишь краем сознания он отмечал, что бесполезно метаться по офису или пытаться сбежать. Двадцать восьмой этаж - не уйти никому. Это конец... И все равно, действуя лишь на инстинктах, без мыслей и надежд, он схватил бегущую мимо женщину и, вместе с ней, спрятался под письменным столом. Оглушающий звук удара, физическое давление огромной массы воды, истерика женщины рядом, стук крови в ушах и... тишина. И не сразу слышишь в этой абсолютной, противоестественной тишине шум падающих капель с крышки стола. Не веря своему счастью, он выбирается из-под стола, крепко держа руку случайной женщины, и растерянно осматривается вокруг. Разруха, вода и никого. И это пугает. На миг создается впечатление, что вымер весь мир, ты остался один... Но сквозь странную пробку в ушах начинает пробиваться чей-то голос, плач, гудок машины с улицы... Чудо затронуло не только парня, но от этого оно не стало менее ценным. Они живы.
======================================================
РЕКЛАМА
Сняты крылья и смята кровать…
Кто заметит и кто доложит?
Вновь полет в запредельную даль…
И лишь утро все уничтожит.

Ты спускаешься лишь по ночам,
Свет зажечь мне не разрешаешь,
Знаю я лишь на ощупь тебя,
Разговоры – и те не прощаешь.

Кто ты, в ночь прилетающий к нам?
Ангел? Демон? Мое искушенье?
Это все неугодно богам?
Стойкое у меня впечатленье.

Но ты снова молчишь, вновь уходишь,
Я увижу тебя или нет?
Что во встречах ты наших находишь?
Когда сможешь – дай мне ответ…
19.04.2017
======================================================
РЕКЛАМА
И было пророчество. Что придет в этот мир Герой и спасет его. И наступит счастье и благополучие для всех, населяющих его. И многие века мир жил в ожидании своего Героя. Пока…

Пока всем не надоело и, собравшись, жители мира N сами не решили проблемы между собой. Оказалось, все не так уж и страшно. И наступили долгожданные времена покоя и достатка, и все позабыли несбывшееся пророчество. Пока…

Пока не пришел Герой. Придти-то он пришел, только оказался никому не нужным. Сунулся к гоблинам, а те мирно существуют с кочевниками, охраняя их во время длительных переходов от зверья да жулья. Пошел драконов вразумлять – поселенцы его чуть на вилы не подняли. Хорошо сами драконы спасли Героя. Вспомнил про гномов, но эльфы очень настойчиво посоветовали не мешать жить их друзьям. Мыкался, мыкался Герой, пока…

Пока не плюнул Герой на все, и не решил жить своей жизнью, заведя семью и хозяйство. Жители вздохнули с облегчением, ибо без дела мающейся Герой всем внушал опасение. Жизнь мира потекла дальше спокойно и размеренно, стирая темное прошлое и рисуя радужное будущее. Оружие и доспехи начали ржаветь. Пока…

Пока миру снова не стало скучно. И вновь наступила тьма. И снова зазвучало пророчество. Пока…

======================================================
РЕКЛАМА
Он бушует и бьется о скалы у моих ног. Грозный, могучий, беспощадный и бесконечно восхитительный ОКЕАН. Увидев его всего один раз "в живую", я просто не смог повернуться к этому спиной. Это как найти свою первую любовь. Или даже глубже, значимей. Человек может простить предательство, океан - никогда. Может, не сразу, но он отомстит. Этого не понимают глупые отдыхающие, беззаботно плещущиеся у берега. И не связывают с местью водной стихии трагедии и неприятности, происходящие с ними в другие приезды. Глупые, ограниченные люди. Считается, что вода смывает все тревоги, печали, беды... Но у воды тоже есть память. И она долговечнее нас. В свое время могучий океан все вернет сторицей... И именно поэтому у большинства смотрителей маяка нет жен и подруг - океан настолько всеобъемлющ, что заполняет собой каждую миллионную точку твоего организма. И ты с радостью отдаешься этому, даже на суше плывя в волнах любви стихии... Океан вечен, океан могуч, океан - беспощаден...
======================================================
РЕКЛАМА
Ты песчинка в огромном мире,
Что бушует вокруг волнами,
Но кому-то ты - смысл жизни,
Центр мира, его цунами.

Вроде кажешься ты никчемным,
Но с тобой столько связано, правда?
Кто-то встретил свою девчонку
Лишь общаясь с тобой, как в награду.

Кто-то бросил привычку плохую,
Посмотрев на пример тобою,
Кто-то вдруг обрел в тебе гуру,
(Ведь приятно же, это не скроешь).

Ты песчинка, ты винтик, ты атом,
Мир огромен в сравнение с тобою.
Ты обойма в его автомате,
Но без пули не будет ведь боя...
======================================================
РЕКЛАМА
Слова упадут в тишину
И дрогнут тогда чьи-то плечи,
Зачем оставляешь одну,
Надеясь, что кто-то заменит?

Стандартные фразы ты скажешь,
И чувствуешь, что герой,
Конфеткой, духами подмажешь
Иль шубой какой дорогой...

Вот только внутри будет пусто
И звуки не смогут помочь,
Любить - это тоже искусство,
Не каждый осилит его.

И вот под конец своей жизни
Останешься ты вдруг один,
Слова отойдут, как обжегшись
Лишь холод. Омут их льдин.
======================================================
РЕКЛАМА
Бабочки меня окружили,
Им нужно веселье и счастье,
А я стою у могилы,
Мечтая с тобой остаться.

Ты уходил с улыбкой,
Просил забыть и жить дальше,
Надеюсь, тогда ты не слышал
В моем обещании фальши.

Сокровищем своим называл ты,
Для меня был пиратом лихим,
Откопал в глубинке зачахлой,
Пыль стряхнул и мечтой наделил.

А теперь для кого мне смеяться?
Кому блеск свой дарить и ценность?
Кто оценит оригинальность,
Не захочет менять на блёклость?

Ты сокровищем звал когда-то,
А теперь сам в земле зарытый,
Откопать бы тебя, но как-то
Я боюсь. А вдруг это слишком?..
======================================================
РЕКЛАМА
Очередь снова была длинной и молоденькая, но шатающаяся от усталости, медсестра поняла, что и сегодня они лягут спать поздно. Если вообще лягут, как бывало не раз после той страшной катастрофы...

Несколько месяцев назад вся планета оказалась охвачена неизлечимым вирусом. Как все началось? Кто или что стало причиной события? Ответить не мог никто. Невероятно быстро, в считанные дни все здоровое население планеты умерло или умирало. Нелепость, если тут можно было применить это понятие, ситуации была в том, что те, кто болел любыми разными заболеваниями не пострадали. Даже если был простой перелом или насморк - остались жить. И хоронить умерших. Ученые, отбросив все препятствия в виде расизма и политических предпочтений, стали в очень срочном порядке изучать неизвестную и страшную болезнь, чтобы избежать новых жертв. Ведь люди вылечивались от своих болезней. И тут же попадали в жадные руки вируса. И умирали.

Дошло до того, что люди сами стали наносить себе увечья, чтобы остаться в живых. К больному СПИДом выстраивались очереди на заражение. Планету постепенно отхватывали паника, безнадежность и безумие. Но ученые справились. Нашли противодействие. Пришла очередь медицины и компаний по производству вакцины. Речь о стоимости уже не шла. Все страны отдавали необходимые ресурсы, никаких попыток подделать не было - все старались выжить. Медицинский персонал работал на износ, делая бесконечные прививки, успокаивая, приободряя, даря надежду...

Некоторые от истощения засыпали, где стояли, и уже не просыпались. Но никто не жаловался, никто не покидал постов. Общее горе сплотило всех, отодвинув в самый дальний угол человеческую агрессию и споры. Речь шла о выживание людей вообще, сейчас не до веры, цвета кожи или предпочтений в постели... Выжить. Помочь выжить соседу. Зачать следующее поколение. Не потерять себя...
======================================================
РЕКЛАМА
Закончился конкурс "Мисс сцена"... Все разошлись по домам, взволнованно обсуждая события, участников и организаторов... И так каждый год... Лишь один человек остался в здании - ведущий. Это был его последний выход, финал карьеры, но никто об этом не знал. Те же широкие улыбки, веселые шутки, поддержка претенденток... Было и не догадаться. Он сам так решил. Почему? Устал. Невероятно, практически смертельно устал от фальши и показного дружелюбия. Он, как никто другой, знал о закулисных склоках и войнах. И он сдался. Решил сойти со сцены, пока не сорвался. Ему хотелось, чтобы в памяти остался великолепный ведущий, а не опустившийся алкоголик или наркоман. Хотя... В памяти? Чьей? Кого он обманывает? Стоит уйти - и о нем забудут, найдут нового шута и снова колесо шоу закрутиться в яркой обёртке... А он? Он просто уедет из этого города, туда, где никого не знает, туда, где его не будут донимать вопросами. Вырваться из круговорота софитов, лжи, подкупа, улыбок и ударов в спину...
Свобода... Вот то, что он желал теперь. И для этого надо уйти...
В сумерках Дворец культуры покинул сутулый немолодой человек с печатью усталости на благородном лице...
======================================================
ADRIVER
И вновь овации
И крики "Браво",
Поклон от нас,
Шажок направо...
Все так привычно
И так нелепо -
На нас ведь маски,
Мы в них одеты.
Толпа народа
В экстазе стоне,
Но вновь забудут,
Никто не вспомнит...
======================================================
РЕКЛАМА
Мы победили, прошли отбор,
Оваций море прошло по сцене,
Шагаем в небо во весь опор,
Но руки связаны открыть те двери...

И вновь внизу, и вновь стремление
К победе, славе, на небеса,
И снова путы, и вновь - падение
И круг замкнулся. И так всегда..
======================================================
РЕКЛАМА
И вот расстрелян магазин,
И запах пороха, и гари.
И ты один, и я один -
Любви мы так и не познали.

Нас научили убивать,
Мотивом дав спасенье мира,
Нам не давали толком спать,
Настаивая на защите тыла.

Но бой прошел. И все мертвы.
И мы с тобой вот-вот затихнем.
А мир все так же глух и тих,
Ему плевать на наши жизни.
======================================================
