      Хибари Кёя был зол. Нет, не так. Хибари Кёя был ЗОЛ. Как какое-то травоядное посмело остановить его (его!) в избиении чужаков??! Тогда его смог успокоить малыш обещанием боя с Мукуро. А это травоядное он забить всегда успеет. В конце концов, он учится в школе Хибари. Только поэтому, заручившись обещанием все исправить, он ушел тогда, бросив напоследок травоядному:
— Не проиграй ему, пока не придет моя очередь.

      Остыв немного, Хибари позволил вновь появиться искре удивления: как этот травоядный мог так быстро и плавно двигаться? Бейсбол? Да нет. Он же помнит, что в прошлой их стычке таких движений не было. Судя по реакции остальных, они тоже не ожидали этого. Интереееееееееесно… Надо проверить Намимори, а, заодно… чем там это травоядное занимается? Приняв решение, Кёя привычно и бесшумно пошел по городу в сторону ресторанчика суши семьи Ямамото.

***

      Ямамото Такеши, вернувшись из больницы, куда они доставили Гокудеру, пошел в додже. Ему надо было подумать. А лучше всего это делалось при тренировке с мечом. Вспоминая прошедший вечер, мечник недоумевал: как он жив остался после того, как встал между Хибари и его жертвами? И что значила искра заинтересованности во взгляде председателя? Теперь он — жертва? И почему, в конце концов, ему вдруг захотелось обнять взбешенного Хибари? Про то, что хотелось не только обнять, Такеши старался не думать. Иначе появлялось весьма ощутимое и болезненное препятствие для передвижения.

— Ты еще не закончил? Ужин на столе, не забывай, тебе завтра в школу, — раздавшийся неожиданно голос отца заставил юношу вздрогнуть и краем глаза заметить силуэт, мелькнувший в открытой двери. — Такеши?!
— Все нормально, уже заканчиваю и иду.

      Убирая меч на место и закрывая додже, Ямамото продолжал вспоминать: когда Дино Кавалоне начал говорить о Хибари, то мечник вслушивался в его слова, стараясь запомнить. И не смог удержаться, что бы не ляпнуть: «Так и должно быть». Ага, умнее придумать не мог.

      По дороге к дому Ямамото вспомнил о силуэте. Да, с ТЕМИ мыслями пора заканчивать, а то в тенях уже мерещится Президент комитета по дисциплине Хибари Кёя.
======================================================
      Идя по дороге в школу, Такеши даже почувствовал облегчение, что Гокудеры сегодня не будет. После почти бессонной ночи отвечать что-то шумному Подрывателю не было сил. Тсуна, встретившись с ним по дороге, просто поздоровался и дальше шел молча. Скосив глаза на Тсуну, Такеши отстраненно подумал, что хорошо выбрали Саваду боссом этой странной «игры». И все мысли мечника снова обратились к вчерашнему дню… Точнее, вечеру, когда Такеши уже отправился спать. То, что он сильно возбужден, не стало неожиданностью. А вот то, что это оказалось не так просто разрядкой, а выматывающим душу наслаждением — явилось боооооольшим сюрпризом. А то, что кончить он смог только представив ЕГО и произнося это имя — оказалось поистине шоком. Из-за которого Такеши не спал почти всю ночь. То, что ему, оказывается, нравятся парни, мечника не смутило. Подумаешь, этим никого не удивишь. Вот только… смущал предмет внезапной страсти. Ну почему в минуту наслаждения он думал о Хибари Кёе?

***

      Пока Савада и Ямамото шли в школу, предмет мучительных раздумий последнего стоял на крыше школы и внимательно смотрел на идущих учащихся.

      Накануне вечером Хибари, как и собирался, пошел выяснять причины перемен в травоядном бейсболисте. Не напрямую, конечно, а просто посмотреть обстановку. Результат превзошел все ожидания Кёи. Бейсболист в додже тренировался с мечом. Неплохо так тренировался. И от созерцания движений Хибари отвлек только окрик отца травоядного. После этого Хибари вернулся в школу и провел всю ночь на крыше, пытаясь понять, что с ним случилось у дома бейсболиста.

      Привыкший все и всех держать под контролем, Председатель был, мягко говоря, слегка ошарашен неведомым доселе желанием подойти к травоядному, выкинуть его меч и обнять. И поцеловать. И… Так, стоп. Никаких «и». Хибари нахмурился и пошел вниз искать нарушителей. Странное поведение и мысли возникли определенно из-за того, что глупое травоядное (на этой мысли Хибари аж передернулся) помешало вчера его развлечению.
======================================================
      Хибари спускался с крыши, пытаясь отогнать мысли о травоядном бейсболисте и высматривая жертву для своей разрядки. Но жертва не спешила (странно, правда? *хихи* — автор) появляться. Все ученики, попадавшиеся на пути, мгновенно выстраивались вдоль стен, пытаясь одновременно поклониться и слиться с этой самой стеной. Только у одного из классов был какой-то шум, куда Хибари и направился. Как он и ожидал, это были травоядные, втянувшие его в разборки. Нет, самим разборкам он был рад, только все в нем протестовало, что это устроил не он, а его втянули. Как бы то ни было, Хибари подошел к шумной компании, где только один из спорщиков его заметил и испуганно поклонился ему. Ну конечно, Савада.
      Сасагава и Гокудера (он таки пришел в школу весь в бинтах) продолжали о чем-то спорить, не обращая внимания ни на что вокруг. А ЭТО травоядное их успокаивало. О, заметил! Левая бровь Хибари едва заметно удивленно приподнялась: бейсболист, заметив его присутствие, прекратил успокаивать спорщиков, как-то странно посмотрел на Хибари и отвел глаза, немного покраснев.

— Вы нарушаете школьную дисциплину. Забью до смерти, — уж эти-то слова заставили спорщиков замолчать. Краем сознания отметив, что Савада, пискнув «не надо», оказался за спинами троицы, Хибари не отрывал взгляда от Ямамото. Тот немного нервно попытался улыбнуться, но почему-то не сделал никаких попыток для защиты (как Гокудера с очередным динамитом или Сасагава в боксерской стойке), а просто смотрел на него с легкой заинтересованностью. — Но сегодня я вас трогать не буду, нет никакого удовольствия бить раненых.

      И Хибари прошел мимо них, почти задев Ямамото, наводить порядок дальше по коридору.

***

      Почти у самой школы Ямамото и Саваду нагнал Гокудера. Весь в бинтах, но с неизменным вопросом «как вы, Джудайме?». Чуть позже нагнал Риохей и принялся снова убеждать Тсуну вступить в клуб по боксу. Гокудера кинулся защищась босса и они снова начали выяснять что лучше: кулаки или динамит. Такеши, занятый своими мыслями, не пытался пока их разнять. У самого класса они остановились, но спор не прекратился. Во время этой шумихи Тсуна вдруг замолчал, как-то сжался и поклонился. Ямамото среагировал не сразу, но когда увидел, на что отвлекся Тсуна… Прямо перед ним стояла его головная боль, Хибари Кёя. Просто стоял и смотрел. Такеши вдруг вспомнил во всех подробностях вчерашний вечер, а также отрывок недолгого, но такого откровенного сна сегодня… Вспомнил и тут же отвел глаза от причины своих переживаний, слегка покраснев. Но, когда Хибари заговорил, то мечник не мог не смотреть на него. Страха, как у Тсуны, не было. Скорее, легкое любопытство. Устраивать расправу сейчас Хибари не будет, в этом бейсболист был уверен. Тогда зачем заговорил? А… Ясно, ему снова нужна жертва. Остальные-то ученики уже заныкались. Только их сумасшедшая компания еще шумела.

      Пока Хибари говорил, Такеши не отводил от него задумчивого взгляда, борясь с неожиданным сильным желанием обнять ледяную статую и заставить замолчать. И не как-нибудь, а поцелуем. То, что Кёя не отрывал взгляда от него, еще больше подстрекало внезапно разыгравшееся воображение.

      После того как Председатель ушел, Такеши долго смотрел в пространство перед собой, спрашивая сам себя, что все это значит и почему так радостно стучит сердце? Проходя мимо него, Хибари едва слышно произнес: «Не проиграй». И почему Ямамото Такеши почувствовал себя самым счастливым?
======================================================
      Прошло время. Битва за кольца Вонголы закончилась. С трудом, но они победили. Наступило затишье и возможность все обдумать.

      Уже стоя на своем поле боя, мечник услышал, как Дино сказал, что «вчерашний парень» заинтересовался боем. Такеши еле скрыл непонятно откуда взявшуюся радость от этих слов. Хибари заинтересовался его боем… После его победы, случайно столкнувшись с ним на улице, Хибари тихо произнес «молодец, травоядное». Произнес так тихо, что Такеши не до конца уверен, что не ослышался. Но почему-то он упорно верил в «галлюцинацию». Во время боя самого Хибари с этим Голо Моска, Такеши извелся от беспокойства. И сам не понял своего страха. За кого он переживает? За Хибари Кёю? За непобедимую грозу Намимори? И все же, несмотря ни на какие доводы разума Такеши волновался. И испытал почти болезненное облегчение, что Хибари не пострадал.

      А потом была битва Неба. Когда он загибался от яда, все его мысли были о Хибари. Пусть вслух он и повторял «Тсуна»…А, когда Хибари спас его от яда, показалось или нет, что Облако задержал руку мечника в своей чуть дольше нужного? И когда Хибари объяснял свой поступок (Хибари! Объяснял!), показалось ли то, что глаза смотрели… немного обеспокоенно и не так убийственно-холодно, как всегда. А уж когда сам Хибари прислонился, чтобы не упасть, к колоне, Такеши еле удержал себя на месте.
      После признания победы Тсуны и его Хранителей, Ямамото признал личное поражение: он влюбился в неприступную стену с именем Хибари Кёя. И теперь просто не знал, что делать дальше. Мысль о разговоре и признании он отбросил сразу: можно найти и более приятные способы самоубийства. Но что-то же делать надо?! Может, посоветоваться с кем-нибудь? Парень задумался, но, поразмыслив, отбросил эту идею. Сам разберется. А пока Такеши отправился в додже на тренировку. Отца дома не было, помогать не надо. А вот меч, судя по прошлым событиям, мог понадобиться в любой момент.

***

      После окончания всех боев Хибари находился на крыше школы и лениво обдумывал прошедшие события. Сам не зная зачем, он пошел смотреть бой травоядного бейсболиста. Очень уж не нравился Хибари этот кричащий блондин с мечом. Когда во время боя травоядное заявило, что пришло «побеждать, а не забирать чужие жизни», Кёя заскрипел зубами от злости. Ну истинное травоядное. Да еще дал себя ранить… «Если выживет — забью до смерти» — решил для себя Хибари. В конце боя Хранителей Дождя Кёя снова разозлился. Да как смеет это травоядное беспокоиться о ком-то еще кроме него? А теперь он удивлялся этим мыслям. Чего это его волнует о ком беспокоится кто-либо вообще? И почему захотелось по-идиотски лыбиться (прямо как это травоядное!), когда перед его боем травоядное, занимающее в последнее время большинство мыслей Хибари, заявило без тени сомнения:
— Хибари лучший. Он не проиграет.

      В этот момент Облако готов был перевернуть небо и землю. А теперь он пытался проанализировать так не свойственные ему поведение и ощущения. И почему внутри противно ёкнуло, когда он увидел загибающегося от яда бейсболиста? И позволил себе немного лишнего. Даже сделал попытку оправдаться. Позволил себе услышать беспокойство мечника, когда ему от слабости пришлось прислониться к колонне… Увидев, как в конце битвы мечник обеспокоенно бросился к неудачнику, Хибари счел за лучшее быстрее уйти. А то ведь добьет эту мелочь.

      И вот теперь все снова заняты своими делами. Эта компания снова шумит, малыш учит неудачника, а ТО травоядное снова постоянно смеется. Что с ним происходит и как поступать Хибари не имел ни малейшего понятия. Про себя он решил, что пока просто посмотрит на дальнейшее развитие событий. Ему спешить некуда.

(*гыгыгы* как будто их кто спросит — автор)
======================================================
      Хоть он и решил не спешить, но он неизменно при каждом своем ежевечернем патрулировании оказывался у дома-ресторана Ямамото. И это его озадачивало и злило. Оказавшись очередной раз у этого дома, Хибари решил посмотреть чем занимается травоядное. Ну, в принципе, ничего неожиданного — тренировка с мечом. Как Хибари уже понял, идя к додже, старшего Ямамото не было дома. И, приняв спонтанное решение, Кёя сделал пару шагов внутрь додже. Пару минут, пока травоядное, увлеченное тренировкой, его не заметило, Кёя наслаждался видом грациозно движущегося тела. Где-то внутри него пробуждались мысли: обнять, поцеловать, сделать своим, стереть мысли о ком-то еще из этой беспечной головы, чтобы эти непостижимые карие глаза смотрели только на него… (собственник, млина *хихихи* — автор) О! Заметил, наконец. Кёя сделал еще шаг навстречу. Не отрывая взгляда от мечника. Приготовил тонфа.
— Я решил испытать тебя. Сразимся? Доставишь мне удовольствие?

      Кёя наблюдал, как меняются эмоции травоядного. Удивление. Слегка растерянный взгляд. Смущение. Неуверенная улыбка. Сосредоточение воина перед боем. «Пожалуй, — поймал себя на мысли Облако, — я не против видеть эти эмоции еще не раз. Но предназначенные только мне.» И Хибари начал бой.

***

      Такеши тренировался, но мысли были не о тренировке. Он представлял себе, что бы было, если бы Хранитель Облака пришел сейчас сюда. Однозначно, началось бы все с поединка. Мечник был не против снова полюбоваться на плавно, словно хищник, двигающегося Хибари. Как он уклоняется. Как лениво и в то же время стремительно делает выпад одним из своих тонфа. Как бы Такеши отбросил выпадом эти тонфа, потом свой меч. И обнял бы Облако. Поцеловал. И не раз. Раздел бы… И… Какое-то неясное чувство вернуло его в реальность. Ямамото обернулся и опешил.

      Как воплощение его фантазии, в додже стоял Хибари. Вот он сделал еще один шаг к мечнику. Приготовил свое оружие. От слов Хибари, перекликающихся с последней фантазией Дождя, удивление и растерянность сменились смущением. Потом Такеши улыбнулся и приготовился к бою. «Ну если пошло воплощение фантазии, — думал про себя мечник, наблюдая за Хибари, — то, может, и продолжим ее дальше? Все равно Хибари пришел не убивать. Будет интересно». Зачем пришел Хибари Кёя, Такеши не представлял, но что-то подсказывало, что не для того, чтобы убить.

      Бой был яростным. Хибари не собирался поддаваться и сначала Такеши также не собирался. Но тут вспомнилась фантазия. Мечник прикинул шансы на ее осуществление. Если он сам ничего не предпримет, то ничего и не будет. Хибари точно не уступит. А Такеши так надоело все только представлять… Увернувшись еще пару раз, Такеши намеренно пропустил удар. Краем глаза посмотрел как отлетает меч, снова становясь бамбуковым. И сосредоточил внимание на Хибари. Продолжит или нет? Есть у него шанс начать другую, более желанную сейчас, схватку? При одной мысли об этом Такеши почувствовал, что одежда ему малость тесновата. Видя, что тонфа не останавливаются, мечник приготовился уйти от удара и обнять Хибари, как почувствовал, что его самого обнимают. «Опа… вот это поворот», — успел подумать Такеши. А потом все мысли вылетели из головы: крепко обнимая, Хибари Кёя стал яростно его целовать.
======================================================
      Промедлив пару секунд, мечник ответил на поцелуй. И тут же ярость ушла. Но не напор. В свою очередь обнимая Хибари, Такеши почувствовал его язык у себя во рту. Он нетерпеливо исследовал новое пространство, даря Такеши новые ощущения и приглушая появляющиеся стоны. Сам Такеши в это время руками исследовал давно желанное тело. Вот его руки оказались под рубашкой Хибари. Провели по спине. Соскользнули на живот. Почувствовав слабый отклик на свои действия, мечник скинул рубашку с Хибари. Тот ненадолго разорвал поцелуй и проделал ту же работу с Такеши. Мгновение они изучали друг друга. И вот Ямамото оказался первым — наклонился и взял один из сосков в рот. От нахлынувшего удовольствия Хибари глухо застонал и вцепился в волосы мечника. Некоторое время Хибари отдавался волнам наслаждения, появляющимся из-за игры Такеши с его сосками. Но потом Кёя снова перехватил инициативу: вернулся к поцелуям, но уже не задерживался на губах. Поцеловать-прикусить-лизнуть мочку уха. Провести дорожку поцелуев к ключице. Поиграть с сосками (месть! *хихи* — автор). Ямамото не сдерживал стонов и это еще больше заводило Хибари. В то же время одной рукой Хибари уже поглаживал явное возбуждение мечника. Тот тут же проделал то же самое с самим Хибари. И зашел еще дальше, просунув руку в быстро расстегнутые брюки и приспущенные трусы.

      Почувствовав другую руку Ямамото около своего ануса, Хибари недовольно рыкнул и встретился глазами с настороженными карими. Общение взглядами продолжалось с минуту (или час? Бег времени был упущен). Потом из карих глаз ушла настороженность, Ямамото улыбнулся и, со словами «хорошо, сегодня ты», убрал руку. Хибари ухмыльнулся и вернулся к прерванным поцелуям, уложив Ямамото на пол. Спускаясь поцелуями вниз, Хибари одновременно быстро освобождал мечника от одежды. Легко коснувшись губами возбужденного члена, Хибари с внутренним удовлетворением поднял глаза на замершего Такеши. Удивлен. Ну еще бы. «Теперь ты точно мой, травоядное. Только рыпнись на сторону». И Хибари снова пробежал поцелуями вниз по стройному телу. Ямамото мотал головой из стороны в сторону, не сдерживая стонов. Он и представить себе не мог, какое это наслаждение: его возбужденная плоть во рту у Хибари. Как же там горячо. Чувствовать, как язык Хибари дразнящее скользит по такой чувствительной сейчас плоти.

      Захваченный в водоворот наслаждения, Ямамото не почувствовал, как Хибари ввел в него один палец. Когда Хибари ввел второй палец, Ямамото немного дернулся, но тут же протяжно застонал от легкого укуса Хибари. Немного не доведя любовника до финала, Хибари выпустил пульсирующую плоть изо рта под протестующее мычание Ямамото, осторожно (что б не спугнуть, ага — автор) перевернул его на живот, поставив раком. Не давая опомниться, Хибари наполовину вошел в Ямамото. Остановился, глядя сквозь туман наслаждения, на вскинувшегося мечника. Такеши, почувствовав боль при вторжении Хибари вскинулся и бросил тревожный взгляд через плечо. Почувствовав, что Хибари остановился, мечник немного расслабился. И, снова застонав, выгнулся, когда Хибари положил руку ему на член и начал неторопливо его ласкать. Довольно быстро боль ушла и Ямамото, совсем расслабившись, снова уронил голову на руки. Хибари тут же воспользовался этим и начал осторожно входить до конца. Сделав это и получив еще один чувственный стон от Ямамото, Хибари начал неторопливые движения, задевая точку наслаждения внутри Такеши, не отпуская его члена. И Такеши уже не может сдержаться.

— Хи… ба… ри… — прорывается через его стоны.

      Хибари мгновенно останавливается и наклоняется к уху Дождя:
— Сейчас — Кёя, — низкий голос, поцелуй, — назови меня по имени.

      Хибари не делает ни одного движения, ждет, когда до распаленного мечника дойдет его требование. Тот нетерпеливо стонет, пытается сам насаживаться на член Хибари, но он крепко держит его бедра.

— Имя, — горячее дыхание и укус за мочку уха.
— К… Кёяааа… — Такеши выдыхает почти неслышно.

      Почти. Но Хибари услышал и, скользнув поцелуем по спине, продолжил движения внутри мечника, одновременно лаская член и соски Такеши. И вот движения из мягких становятся все более быстрыми, резкими, жетскими. И Ямамото не выдерживает и, с громким криком, кончает на пол. Хибари с протяжным стоном «Таке» кончает внутрь и падает на любовника.
======================================================
      Испытав феерический оргазм и почувствовав, что Хибари разрядился в него и упал сверху, Ямамото замер, не двигаясь. С широкой улыбкой он приходил в себя и думал, что все было здорово, и ничего, что не по фантазии. В следующий раз Хибари покорится ему. На этой мысли Хранитель Дождя замер. Кроме требования имени Хибари не произнес ни слова. Будет ли этот «следующий раз»? Ведь Такеши так и не знает, с чего Хибари Кёя вообще заявился к нему. Осторожно завозившись, Ямамото перевернулся на бок (блин, а сзади-то болит!) и посмотрел на любовника. Тот теперь лежал на спине с закрытыми глазами, дыша как после долгой пробежки.

      Вот его дыхание постепенно выровнялось. Хибари открыл глаза и посмотрел на Ямамото. Мечник замер, почти не дыша, понимая, что сейчас все решится. Будут ли еще встречи? Или это был единственный порыв непредсказуемого Облака? Ямамото, чуть нахмурившись, наблюдал как Хибари спокойно и молча встает и идет одеваться. Глядя на его размеренные движения, парень впадал в отчаяние. И, только одевшись полностью и взяв тонфа («Убьет,» — мелькнула мысль), Хибари Кёя обернулся к нему и заговорил.

***

      Упав на Ямамото после оргазма, Хибари старался отдышаться. Почувствовав шевеление любовника, Хибари скатился на пол лицом вверх и закрыл глаза. Это было настолько хорошо, что Хибари испугался, что мечник поймет по глазам об отсутствии обычной невозмутимости. Вот еще. Такого ему знать не положено. Выровняв дыхание, Хибари открыл глаза и посмотрел на Такеши. Красив. И смотрит с надеждой и страхом. Бака! Что теперь боишься? Никуда Кёя теперь его не отпустит, пусть и не мечтает. Решив еще немного помучить (любимое его дело) парня, Кёя спокойно и неторопливо встал и начал одеваться. Напряжение достигло пика, когда он взял в руки тонфа («Да не прибью я тебя, не дергайся»). Хибари повернулся к любовнику и по тени отчаяния на лице понял, что тянуть дольше не стоит.

— В общем так, травоядное, — усмехнулся, видя как Ямамото весь превратился в слух. — На людях произнесешь мое имя — забью до смерти. О встречах договоримся. Увижу или узнаю о внимании к другому травоядному — его забью до смерти, а тебя на цепи посажу. И никаких поблажек. Понял?

      Увидев кивок и как радость сменяет отчаяние, Хибари быстро наклонился, поцеловал, шепнув в губы «Таке» и исчез за дверью.
======================================================
После всех событий десятилетнего будущего.

      Все закончилось. Все хранители стояли рядом с машиной времени и осмысливали память самих себя. Как все начиналось и как закончилось. Вдруг Хибари Кёя, ругнувшись и не обращая внимания ни на кого, подошел к Ямамото Такеши и… поцеловал его. Отстранился.

— Еще раз так исчезнешь — найду и забью до смерти, — глядя в глаза и держа за плечи.

(Ну да, Ямамото поменялся с собой одним из первых, а Хибачке терпеть пришлось скока. *гыгыгы* — автор)

      Ямамото ничего не ответил. Улыбнулся. Провел рукой по лицу Облака. И вернул поцелуй.
======================================================
