РЕКЛАМА
Академия Шишику. Место для взросления молодого поколения якудзы и тех, кто не подходит под нормы среднестатистического учебного заведения. Одним словом — место для хулиганов. Тут каждый должен доказать свою силу с помощью кулаков или подчинится более сильному. Естественно, эта академия для мальчиков. И эта традиция была незыблема, пока… пока из-за нежелания участвовать в подобном естественном отборе в академию не пришла девушка. Правда, об этом узнали далеко не сразу, и она смогла доказать, что пол — не самый важный критерий.

Накаяма Хинако, представившаяся сначала Онигасимой Хикару, с помощью кулаков поднялась на самый верх, сплотив вокруг себя бывших главарей трех классов. И для четверки, бывшей до этого верхушкой, настало более спокойное время. Пятый главарь, Онигашима Хоо, старший брат Хикару, не дрался за место, а передал бразды правления «братику», оставляя за собой право приглядывать за всем. Когда они раскрыли секрет их главаря, то решили поддержать Хинако, оставаясь ее рыцарями. Проходит время, и они осознают, что вполне могут заняться и чем-то личным. А что может быть на уме у подростков? Конечно, секс. Любовь как таковая в их возрасте не на первом месте. И совершенно не мешает то, что школа-то для мальчиков. Кто-то восстанавливает старые связи, кто-то пробует новые узы…
======================================================
РЕКЛАМА
Высокий крепкий парень в наброшенном на плечи пиджаке приближался к воротам академии Шишику. Он самодовольно улыбался, глядя, как все привычно удирают с его пути. Конечно, сейчас главарем академии признан Хикару, его младший брат, но это не значит, что он растерял силу. Остальные учащиеся академии, глядя вслед одинокой фигуры, про себя радовались, что Онигашима Хоо посещает их не очень часто.

Хоо лишь улыбался, слушая перешептывания за спиной и представляя, какой погром начался бы, если бы кто-то еще, кроме их пятерых, узнал «небольшой» секрет младшего братца. Вот уж засранец, умеет выпутаться из сложной для себя ситуации, используя других. А неожиданно появившаяся младшая сестренка молодец. И школу под себя подмяла и друзей завела. Ну, вся в него. Размышляя о жизни, родственниках и всяком отвлеченном, Хоо достиг своей цели — крыши здания. И, разумеется, нужный ему человек находился тут. Как всегда.

— Не пробовал проводить время в классе? — Хоо закрыл дверь и прижал ее стальной балкой, принесенной сюда для этих случаев. — Ринтаро Кира, не устал играть роль серого кардинала?
— И от кого я это слышу? — синеволосый ученик одиннадцатого класса даже не повернул головы, прекрасно зная, кто нарушил его уединение. — Сам-то академию чаще посещать не пробовал? Может, тогда не оставили б на второй год.
— А, может, я жду твоего выпуска? — Хоо широко улыбнулся и прислонился спиной к сетке. — Что новенького произошло?
— На Хинако тут пытались руки положить, — Ринтаро чуть повернул голову, чтобы не упустить реакцию собеседника, — но она отбилась, молодец. Потом и я, от скуки, пару слов добавил смельчакам.
— Убью придурков, — вся веселость с Хоо слетела, кисти сжались в кулак, он стал похож на сжатую пружину, — пойдем, покажешь смертничков.
— Я же сказал, что все улажено, — Кира довольно улыбнулся на эту вспышку братской любви, — наша главарь еще тот сорванец. Не то, что в детстве. Даже не испугалась.
— Скажи, Кира, — неожиданная мысль не понравилась Онигашиме, и он еле сдержал порыв схватить друга за пиджак, — а ты не питаешь надежды на сближение с Хинако? Типа, друзья детства и все такое?
— Интересно, — растягивая слова, ответил Кира, кладя руку на грудь Онигашимы и начиная поглаживать ее, — это ревность к кому?
— Вот ведь олух, — грубо дернув за руку, Хоо привлек к себе Киру, — снова смог меня довести до злости.
— Ты слишком спокоен, — вторая рука Киры зарылась в густые каштановые волосы, — и тогда не интересно.

Грубый властный поцелуй прервал Ронтару. Хоо не хотел быть грубым, но его друг всегда доводил его до точки кипения, когда злость, адреналин и страсть просто сжигали тормоза. Его друг и любовник. Отпустив руку, за которую притянул к себе, Хоо провел ее по заднице Ринтаро и сжал одну половину. Поцелуй парней прервался, но лица находились практически вплотную друг к другу и Ринтаро кожей почувствовал, как сбилось дыхание партнера. Да, Хоо обожал лапать его тыл и стоило больших трудов и долгого воздержания отучить его от этой привычки на людях. Зато наедине он не мог остановится.

Быстро, почти бегом, парни ушли от решетки к надежной стене спуски с крыши. Чтобы их не видели и чтобы не снести решетку в их играх. Лихорадочные движения и вот уже брюки и трусы падают вниз. Оба сильно возбуждены и Ринтаро, зажатый между стеной и Онигашимой, начал елозить, чтобы посильнее потереться своим членом о член Хоо. Ему нравилось так дразнить любовника, смотреть, как тот прикусывает губу, приглушая громкие стоны, и как подается бедрами вперед, чтобы трение было более тесным. Взяв руку Хоо, Кира начал облизывать три его пальца, играя язычком, прикусывая подушечки и вылизывая пространство между ними.

Онигашима, чувствуя себя на пределе, прижал горячее тело к себе и быстро вставил в сжимающуюся дырочку сразу два пальца. Кира чуть слышно зашипел и укусил любовника рядом с соском, но не сделал попытки отстраниться. Лишь немного оттопырил ягодицы для лучшего доступа. Чувствуя, как Ринтаро нетерпеливо стал насаживаться на уже три пальца, Хоо развернул его и с удовольствием сжал обе ягодицы в руках.

— Да хватит дурью маяться, — Ринтаро раздраженно ударил по одной руке и прогнулся в пояснице, подставляясь, — займись делом, идиот.
— От идиота слышу, — Онигашима приставил член к покрасневшей дырочке и чуть-чуть надавил на вход, — а про Хинако лучше забудь. Порву, но хрен отдам тебя кому бы то ни было.

Сильным толчком проникнув в выгнувшегося Ринтаро, Хоо вернул руки на его ягодицы и начал их мять. Он не мог бы объяснить почему его руки сами тянулись к этим аппетитным полушариям, но и не пытался бороться с собой. Вколачиваясь в спортивное тело друга-любовника, он мял ягодицы, с удовольствием видя на них отпечатки своих пальцев. Это тело, целиком и полностью, принадлежало ему. Наклонившись и отогнув воротник-стойку, Хоо с удовольствием поставил засос на шее Киры. И довольно хохотнул, слыша сквозь стоны ругань. Но собственное возбуждение смыло все мысли. Крепко обхватив бедра Ринтаро, Хоо начал вколачиваться в него, словно собирался целиком попасть внутрь дрожащего под ним тела. Заполняя спермой Киру, Хоо прижал его к своей груди и начал дрочить ему, подгоняя оргазм.

Судорога пробегает по телу Киры, сперма пачкает стену, а сам Ринтаро не падает вниз лишь благодаря рукам, что крепко прижимают к себе и члену внутри, что заполнил его, но твердости не потерял. Да, Хоо Онигашима не был слабаком, удовлетворяющимся одним оргазмом. Ринтаро повернул голову и лизнул щеку любовника, показывая, что готов. И тогда Хоо снова начал вколачиваться, крепко держа тело и с удовольствием слушая пошлое хлюпанье собственной спермы. Кира больше не чувствовал возбуждения, опустошившись в первый раз, но никогда не обламывал партнера со вторым оргазмом. Наоборот, ему нравилось, что его друг-любовник хочет его больше одного забега.

Новая струя спермы показала, что Хоо кончил и оба опустились на пол. Онигашима по прежнему крепко прижимал к своей груди Киру, покинув принявшую его дырочку. И Ринтаро, чувствуя, как сперма вытекает из него, проясняющимся сознанием прикидывал, сколько неприятных шагов у него будет до своей школьной сумки. Подобное уже давно стало нормой и Ринтаро носил все, что нужно, с собой. Салфетки, запасную одежду, крем, презерватив. С Хоо ни в чем нельзя быть уверенным на сто процентов. Но это было весело.

Приведя в порядок себя и Онигашиму, Кира почти пинками вытолкал люовника с крыши и снова погрузился в прошлое, наблюдая за Хинако. Как она выросла, научилась защищать себя, завела надежных друзей… Она проявила себя молодцом, вздыхал Ринтаро, но так хотелось снова ее защищать, быть тем, на кого она всегда может положиться. Он не собирался с ней спать, хоть и дразнил Хоо намеками на это. Но, как оказалось, был не готов встретить такую подругу из детства. И лишь Онигашима Хоо своим присутствием, собственническими инстинктами, нежно-грубыми прикосновениями прогонял призраки прошлого и дарил яркие краски настоящего.
РЕКЛАМА


Хоо расслаблено спускался в класс, намереваясь сегодня осчастливить всех своим присутствием на занятиях. Смех смехом, но третий год посещать эти же пары его не радует. К тому же, он сможет пообщаться с Хинако, показывая всем, что его защита никуда не делась. Да и про тех придурков надо разузнать побольше. Ринтаро, порой, бывает мягок…
======================================================
РЕКЛАМА
Хоо снова забил на школу. Ему так и не удалось выяснить, кто покусился на Хинако, она проявила удивительное упорство и наотрез отказалась назвать имена. Ее братаны-рыцари также ушли в глухую несознанку. Конечно, они молодцы, что так твердо стоят на стороне сестренки, но, порой, это создает проблемы. Хоо тяжело вздохнул. Пожалуй, у него эта неделя — сплошные проблемы. Беспокойство за сестренку вылилось в нехилую ссору со стариком, которому пока не сообщали радостную новость. Зная характер отца, Хоо предположил, что тот быстренько скрепит какой-то особо важный союз для семьи с помощью брака, а Хинако заслуживала человека, который бы ее хотя бы уважал.

Да и возраст мужа должен быть не сильно больше ее собственного. Так решил для себя Хоо. А, насколько он помнил, в тех кланах, что могли заинтересовать отца, никого подходящего не было. Собой ради семьи Хоо пожертвовать был готов. Даже Хикару можно использовать ради семьи. Но сестренка, о которой втайне мечтал Хоо, должна остаться неприкосновенной для темных планов его папаши. Пусть живет полной жизнью, а он позаботится об ее спокойствии. Чтобы в гневе не выдать свои мысли про козни отца, Хоо на несколько дней съехал в личную квартиру в городе.

Юта Мирако возвращался со студии звукозаписи в задумчивом настроении. В последнее время он все чаще задумывался о том, что одиночество — не такая уж и хорошая штука, как думалось вначале. Да, благодаря Хинако, у него появились друзья, и это согревало душу. Но хотелось так же и о теле побеспокоится. Ради пиара вокруг него создавался ореол бабника, чтобы его многочисленные поклонницы имели призрачную надежду стать, хоть и ненадолго, его парой. На самом деле, девушки у Мирако не было. Нельзя сказать, что он не пробовал завести отношения, но попытки выбрать кого-то из поклонниц заканчивались неудачами.

Либо избранница начинала слишком много о себе мнить, либо требовала осыпать ее подарками. И для них он всегда должен быть сияющим, неземным, прекрасным и тому подобное. А Юта Мирако был обычным парнем. И ему иногда хотелось просто поваляться на диване денечек или провести время за игровыми автоматами в Геймер-центре. Несмотря на популярность, он оставался подростком. Некоторых поклонниц отпугивала его сила и готовность схлестнуться в драке с каждым. Но Мирако не всегда может сдержаться, если рядом дерзкий противник. В конце концов, он — один из главарей одиннадцатого класса академии Шишику. Был.

Накояма Хинако вернула ему веру в дружбу, простоту общения. Она — одна из немногих, кто знал его истинную суть и не пугалась, а принимала таким. И она была милашкой. Но не могла стать его девушкой по нескольким причинам. Академия, где они учились. Если всплывет правда о поле их главаря, то рухнет веками устоявшийся строй. И начнутся беспорядки, потому что другие усомнятся, что их четверых одолела девчонка. И каждый постарается проверить ее силу. Конечно, Хинако была очень сильна, да и они не стояли бы в стороне, но все же в общей свалке она могла серьезно пострадать. А что они за парни, если допустят подобное?

Сама Хинако не воспринимала его как претендента на роль парня. Справедливости ради надо сказать, что она никого не выделяла, одинаково хорошо относясь к своим верным рыцарям. И они приняли это негласное правило, договорившись между собой, что никто не посягнет на личную жизнь их главаря. А после стольких потасовок, в которые они все же попадали и столького времени, проведенного вместе, Хинако стала восприниматься больше как «свой в доску парень», чем как миловидная девушка.

И весьма существенная причина для только лишь дружбы с главарем — ее старший братец. Онигашима Хоо четко определил место каждого, кто покусится на милую сестренку, не делая в этом различия ни для кого. Достаточно вспомнить, какая жажда убийства плескалась в его глазах, когда он пытал их на предмет имен придурков, посмевших подкатить к главарю. Они, конечно, считали, что имеют дело с Хикару, но пол их не интересовал. Поиметь главаря академии — это ж сколько плюсов к положению. Так решили они и нарвались лишь на сплошные минусы. Они втроем их чуть не порвали, а потом и Ринтаро сделал веское внушение.

Кстати, если вспоминать об Онигашиме Хоо… Мирако остановился, с удивлением увидев вспоминаемого человека буквально в паре шагов от себя. Что он делает в этой заурядной холупе? Ведь дом семьи Онигашима находится на окраине города, как и положено семье приличных и сильных якудза. Неужели старший брат Хинако завел себе подружку? Усмехнувшись про себя, Юта решил проследить за Хоо, сам толком не понимая, зачем. Вообще, этот Онигашима его довольно сильно раздражал. Из знаменитой семьи, силен, красив, имеет брата и сестру, самостоятелен. То, чего иногда не хватало Юте. К тому же, что перевешивало все — он абсолютно был равнодушен к таланту Юты. Как-то они столкнулись с ним в воротах академии, и он посмел его не узнать! Его, популярного и талантливого певца, озаряющего их унылую академию. А сейчас был шанс узнать о нем что-то, неизвестное никому. И Мирако последовал за Хоо.

Войдя в тот же дом, где скрылся объект, Юта немного растерялся. Куда делся Хоо? Какой этаж нужен? Правда, практически сразу где-то сверху послышался звук открытия двери и бряцанье ключей. Отлично. Почему-то не сомневаясь, что это Онигашима, Юта спрятался в тень от лестницы. И его предчувствия оказались верными. Стараясь не потерять из вида высокую фигуру, Юта следовал за Хоо, все больше и больше озадачиваясь. Магазин, где Хоо накупил еды и хозяйственных мелочей, потом аптека, после чего Хоо завернул в книжный. И снова путь к дому. Зачем такому, как Хоо, собственноручно совершать покупки? У него же столько прихлебателей! Юта был заинтригован. И проскользнул в подъезд дома, намереваясь выяснить хотя бы нужный этаж.

— И какого хрена следишь? — в полутьме после яркой улице Юта не сразу понял, что предмет его преследования дожидается его же у лестницы. — Какие-то дела ко мне — говори в лицо.
— И вовсе я не слежу! — Юте и самому показался быстрый ответ детским и фальшивым. — Просто… просто мне тоже нужно в этот дом.
— Ага, — хмыкнул Хоо, — поэтому ты протащился от него со мной по магазинам, типа заблудился?
— Никуда я за тобой не тащился, просто так совпало.
— Детский сад, — тяжело вздохнул Хоо и тут послышалось бурчание желудка, — ладно, придумывай еще оправдания, пойдем в дом, жрать охота.

Бурча под нос, но в душе радуясь предложению, Мирако последовал за Хоо на второй этаж в одну из квартир. Миленькая, но стандартная обстановка никак не показывала, что тут живет будущий глава клана якудзы. Ну ни единой деталькой. Вообще, Юта представлял себе в логове Хоо всякое, вплоть до спортивных снарядов в самых неожиданных местах. Действительность же оказалась прозаичной. Словно пришли в квартиру офисного работника. Но везде был порядок, отметил Мирако. В не очень большой кухне Хоо кивнул гостю на стул, а сам, повязав фартук, принялся доставать покупки, успевая что-то готовить. Такого Мирако не ожидал вообще, поэтому смотрел на редкое зрелище во все глаза. Самый отъявленный хулиган их академии в милом фартучке готовит сам себе на самой заурядной кухне простой квартиры. Кто бы мог подумать…
РЕКЛАМА


— Приятного аппетита, — пока Мирако пересматривал для себя основы бытия, на столе перед ним появилась тарелка спагетти с очень аппетитным запахом, — прости, готовил для себя, поэтому не знаю, как ты отнесешься.
— Я же не просил еды, — внешне Мирако постарался остаться таким же букой, как и всегда при разговоре с противником, — мог бы и не утруждаться.
— Вдвоем кушать веселее, — Хоо пожал плечами, принимаясь за еду, — не парься, пробуй.

Такой домашне-непривычный Онигашима вообще выбивал весь фундамент представлений из-под ног Мирако, ввергая мысли в полнейший хаос. Попробовав предложенное блюдо, Мирако чуть не подавился. От волшебного вкуса, хотя подсознательно ожидал несъедобной бурды. Хоо лишь усмехался, наворачивая свою порцию и наблюдая за круглыми глазами нечаянного гостя. Наслаждаясь едой, Юта вдруг подумал: а много ли человек в курсе этой, неожиданной, но приятной, черты старшего из сыновей клана Онигашима? Вряд ли. Хоо поддерживает репутацию сорви-головы и самого сильного хулигана их академии, подобным он не будет делится с кем попало.

Прибрав после еды на кухне, парни переместились в комнату. Сначала было неловкое молчание, но вот Хоо задал вопрос про Хинако, Юта ответил, еще один… и через какое-то время они увлеченно обсуждали найденные общие темы. Да, к удивлению Юты, у них нашлись общие области и каждый имел в них свою точку зрения. Время пролетело весело и незаметно.

— Пожалуй, — бросив взгляд за окно, прервал обсуждение Хоо, — тебе не стоит сегодня идти домой. С твоей внешностью и популярностью по темноте лучше не ходить.
— Я умею постоять за себя, — мгновенно вскипел Юта, загоняя приятное тепло, разлившееся в груди, как можно дальше, — и я не беспомощная барышня!
— Да-да, конечно, — Хоо поднялся с дивана и открыл шкаф, — как гостю разрешаю воспользоваться душем первым. Вот полотенце и гостевой халат. Я пока тебе постелю.
— Но я же сказал…
— Юта, заглохни и иди в ванну, — Хоо развернул упрямца и подтолкнул к санузлу, — не заставляй применять силу и мыть тебя, как несмышленка. И брось одежду в машинку, если хочешь.

Юта вспыхнул и хлопнул дверью ванной, понимая, что Хоо выполнит угрозу. А ведь он совершенно не собирался оставаться тут на ночь. Впрочем, как и весело проводить время с Хоо. И ужинать тут не планировал. И в квартиру заходить вообще. Да какого хрена, он, в самом начале, не собирался попадаться на глаза Онигашиме. Как все повернулось? И почему, заметив, что в ванной нет засова изнутри, его сердце непонятно дернулось? Вроде не страх, но тогда что? Приняв душ, Мирако одел выданный халат и запустил стирку. И лишь потом сообразил, что запасных трусов-то у него нет. И они уже благополучно стираются. Что делать? Ладно, пока он в халате, а на ночь… ну оденет влажное белье. Перетопчется ночку.

— Можешь устраиваться, — бросил Хоо, направляясь в душ, стоило Юте появится на пороге, — я скоро присоединюсь.
— Но, — Мирако сделал невольный шаг назад, — тут расстелен лишь диван.
— И что тебя смущает? — Хоо по дороге сбрасывал одежду прямо на пол. — Выбирай место, где будешь спать. Но учти — у стены я не сплю. Устраивайся.

Хозяин квартиры скрылся в ванной, а Юта нервно сглотнул. Ну и что теперь? Хотя, халат-то у него не отнимали. Пользуясь тем, что Хоо еще не вышел, Мирако быстро скользнул под одеяло прямо в плотно запахнутом халате и затаился у стенки. Слыша, что дверь в комнату открывается, Юта притворился уже уснувшим. Свет в комнате погас и диван прогнулся под нелегким телом. Одеяло слегка потянулось назад, Юта судорожно в него вцепился и затаил дыхание.

— Какого хрена ты в халате? — негромкий голос Хоо раздался прямо над ухом вздрогнувшего Юты. — Его ткань мне будет мешать, снимай.
— Но… я не сплю голым, — Мирако вцепился в халат, как в последнюю защиту, — и не собираюсь это начинать.
— Как девка прям, — хохотнул Онигашима, — хрен с тобой. Снов.

И, не слушая лепетание, Хоо быстро вырубился. Мирако настороженно прислушался к дыханию, но оно было спокойным и ровным. Расслабившись, Юта осторожно повернулся лицом к стене и закрыл глаза. Как ни странно, этот день утомил его больше, чем запись альбома. Очень быстро уснул и Юта. Чтобы внезапно проснуться от жары. Попробовав шевельнутся, Юта затаился. К его спине плотно прижималось горячее тело. Большое, горячее и, чтоб ему было пусто, возбужденное тело. Попытки тихонько отползти ни к чему не привели. Во-первых, отодвигаться было уже некуда. Стена. Твердая такая. А во-вторых, к этому горячему и кое-какой частью совсем не спавшему телу его прижимала крепкая загорелая рука. И что теперь?

— Будешь дергаться, выебу, — от хриплого и полусонного голоса Хоо пытавшийся выскользнуть из-под тяжелой руки Юта замер, — и потом не говори, что изнасиловал.
— Может, ты уберешь руку и подвинешься к краю? — ненавидя себя за внезапную робость, постарался грозно прошипеть Мирако. — И всем будет спаться нормально.
— Мне и так нормально, — рука еще крепче прижала к себе несговорчивое тело, — тепло и приятно.
— И что ты делаешь, — чуть не взвизгнул Мирако, почувствовав, что вторая рука Хоо скользит по его ноге, поднимая халат, — озабоченный.
— Я не виноват, но мне нужна разрядка. Как предпочитаешь — ртом или задницей? — резко откинув одеяло и рывком подмяв под себя Мирако, Хоо навис над ним. — Учти, ночной стояк по любому получит разрядку. Ипать, я спать хочу, поэтому решай быстро.
— Подрочи и спи, — Мирако уперся руками в горячую грудь и зло сверкал фиолетовыми глазами, — я не собираюсь идти на поводу твоего стояка.
— Юта, ты не понял, — выдохнул Онигасима и легко обездвижил Юту, — у тебя выбор не большой. И, как младший, ты обязан подчиниться мне. Не доводи дело до боли и оба получим удовольствие. Пожалуй, решу за тебя. Рот — твое достояние, готовь задницу. Тебя хоть раз трахали?
— Иди ты… — Мирако запнулся на привычном ругательстве, внезапно осознав его двоякость, — я не девственник.
— Отличненько. Не будем тянуть.

Замолчав и не обращая больше внимания на попытки возражения, Онигасима приступил к действиям. Несмотря на возбуждение, он старался помнить, что это не Ринтаро, и надо действовать аккуратней. Вот сколько раз он говорил Ринтаро быть и ночью рядом. Но тот готов был терпеть временные связи, но не терять долбанную свободу. Чувствуя, что тело под ним, наконец-то, расслабилось и ноги разъехались в стороны, Хоо пристроился поудобнее и приставил член к горячей дырочке. Стараясь контролировать себя, он качнул бедрами, проникая. Мирако чуть слышно зашипел, но не делал больше попыток освободится. Разрабатывая, Хоо задевал что-то внутри, отчего в паху все скручивалось и тянулось к другому телу.

Проникнув полностью, Хоо замер, вглядываясь в фиолетовые глаза. Боли и отторжения там не было, поэтому он перестал сдерживаться. Юта почувствовал перемену в движении, но лишь поудобнее повернул голову, наблюдая за новой стороной Хоо. Сосредоточен и хмур. Но притягателен, с чем не поспоришь. И, если говорить на чистоту, ему совсем не было неприятно. Совсем даже наоборот… Кончив, Хоо скатился рядом с Мирако и мгновенно отрубился. Юта скосил глаза на неожиданного любовника, вздохнул и повернулся набок, спиной к нему. Не совсем приятно с подсыхающей спермой, но будить и провоцировать новый стояк Юте не хотелось.


Утром Юта проснулся в квартире один. Ни записки, ни прощания. Впрочем, он не влюбленная девушка, чтобы ожидать чего-то подобного. Сползя враскоряку с дивана, Мирако пополз в душ, пытаясь привести хотя бы тело в порядок. Одежда была высушена, и новое полотенце лежало рядом с душевой кабинкой. Хмыкнув, Мирако быстро ополоснулся, смывая следы ночного происшествия, прибрал за собой диван и покинул квартиру, захлопнув дверь. Больше он сюда не вернется…
======================================================
РЕКЛАМА
Принятого решения Юте Мирако хватило на четыре дня. Он погрузился в репетиции, готовясь к концерту, учебу, хоть раньше и не увлекался ею, ввязывался в стычки с хулиганами. Делал все, чтобы забыть то, что произошло в квартире Онигашимы Хоо. Но с ним случилась самая банальная вещь, которую он раньше высмеивал: выкинуть из головы тот день не получалось никак. И как бы Мирако не бесился, но телу до безумия хотелось снова почувствовать жар Хоо, его вес, резкие толчки, самому задыхаться от желания и двигаться навстречу.

Легкий привычный флирт с поклонницами больше не увлекал так сильно, как раньше. Все они стали казаться серыми, наивными, поверхностными. Нет, Юта не излечился от своей жажды славы. Просто самым важным ему стало признание лишь одного человека. Который категорически не собирался признавать его как популярного певца. Промучившись четыре дня, Мирако плюнул на гордость и вновь стоял у квартиры Хоо Онигашимы. Юту била мелкая дрожь, противоречивые желания старались разорвать оболочку тела. Хотелось сбежать и хотелось остаться. Действуя, словно под гипнозом, Юта надавил на кнопку звонка и тут же одернул руку. Что он делает?

— Какие люди на пороге, — Хоо быстро открыл дверь, словно стоял прямо за ней, — ошибся дверью?
— Нет, — от насмешливости Юту передернуло и он сделал движение, словно хотел уйти, но парень себя пересилил, — я пришел к тебе. Поговорить.
— Ну-ну, — Хоо освободил дверной проем, — проходи. Поговорим. Котенок.
— Ктоооооооооооо? — Юта споткнулся на полушаге, услышав последнее слово.
— Котенок, — с видимым удовольствием повторил Онигашима и подтолкнул замешкавшегося гостя, — ты сейчас напомнил мне его.
— И чем же?
— Шипишь, распушился, чтобы напугать противника, — Хоо закрыл дверь и негромко, но от души рассмеялся, — а сам хвостик поджал и боишься.
— Я не боюсь. Мне просто неприятна ситуация.
— Проходи в комнату.
— Лучше на кухню, — Мирако почувствовал, что его лицо заливает краска, стоило упомянуть ТУ комнату, — я есть хочу.
— Ага, и наглый, как тот котенок, — Хоо пожал плечами и пошел на кухню.

Мирако, на мгновение залюбовавшись таким простым и домашним Хоо, пока тот смеялся, весь подобрался. Собственное смущение его не обрадовало, как и сравнение с неким «тем» котенком. Но поднимать снова эту тему он не стал. Кто знает, что придет еще в эту буйную и непредсказуемую голову. Присев на табурет, любезно предоставленный хозяином квартиры, Мирако смутился и отвел глаза. Хоо, взяв другой табурет, сел прямо напротив гостя и всем видом показывал вежливое внимание. А гость, как ни готовился, ничего не мог произнести, запутавшись в собственных желаниях.

— И о чем ты хотел поговорить? — какое-то время дав Мирако для начала разговора, подогнал Хоо. — Только не говори, что залетел и мне надо брать ответственность.
— Ты дебил? — подпрыгнул на месте Юта и залился краской. — Я же парень. Какая беременность?
— Ну, вдруг я той ночью ошибся и ты все же девушка? — в глазах Онигашимы чертенята плясали дикие танцы.
— Хватит шуток! — Мирако вскочил и навис над не двинувшимся Хоо. — Мы учимся в одной школе и тогда… тогда…

Замолчав и покраснев еще гуще, Мирако отшатнулся, чтобы сесть обратно, но так как не смотрел, куда, то плюхнулся мимо табуретки на пол. От изумления и боли его глаза расширились и на лице появилось обиженное выражение. Наблюдая все это, Хоо, не стесняясь, захохотал в голос, держась за живот. Давно он так искренне не развлекался, мимоходом отметил он и с ожиданием стал наблюдать за поднимающимся гостем, гадая, чем он еще порадует.

— В общем, — откашлявшись и снова сев на табуретку, Мирако решил продолжить разговор, — я не беременный. И я парень! Но… тебе придется взять ответственность.
— Брак с тобой будет весьма проблематичен, — сделав максимально серьезное лицо, отреагировал Хоо, стараясь снова не рассмеяться, — мой отец, знаешь ли, консервативен в подобных случаях.
— Да иди ты в задницу, — повысил голос Мирако, стараясь снова не вставать и сжимая руки в кулаки, — со своими шуточками.
— Это приглашение? — Онигашима понизил голос до интимных ноток и сделал вид, что хочет придвинуться ближе. — Ну как я могу отказать? Тем более, там так…
— Заткнись, — Мирако отшатнулся, взмахнул руками и упал с табурета снова. — Короче, ты должен со мной встречаться, раз уж. раз уж… Короче, должен.

Юта Мирако не мог понять, почему ведет себя, как девственница-монашка, но и привычную браваду применить почему-то не мог. Словно рядом с Хоо Онигашимой было что-то, что снимало с него всю эту сценическую шелуху, обнажая задиристую, но ранимую натуру. Это бесило, беспокоило, но невероятно привлекало. Иногда так надоедало следить за тем, чтобы не показать никому истину. Лишь один человек знал его настолько хорошо. Ринтаро Кира, но он будет молчать.

— Моим должникам крупно не везет, уверен? — Онигашима вдруг стал серьезным, его взгляд стал пристальным, словно прицеливался к жертве. — Но, если хочешь, вполне можем заниматься сексом время от времени. Тогда было хорошо и ты вынослив.
— Х… Хорошо, — в принципе, ходить за ручку, как парочка, и не входило в планы Мирако.

Не зная, что дальше делать, Мирако замолчал, чувствуя себя неловко и отводя взгляд. Хоо вздохнул, вышел куда-то, а когда вернулся в руках держал ручку и блокнот. Быстро что-то написав, резко выдернул листок и протянул его косившемуся на него Мирако. Тот несмело взял клочок бумаги, словно бомбу, и посмотрел на написанное. Номер телефона.

— Звони, как засвербит, котенок, — Хоо легонько щелкнул погрузившегося в свои мысли Мирако, — состыкуемся.
— Хорошо… но я не котенок! — Мирако встряхнул головой и снова вскочил. — Спасибо, что уделил время. Мне пора.

Онигашима любезно отошел от двери из кухни и последовал за гостем, сердито что-то бормотавшем под нос. Взявшись за ручку входной двери, Юта Мирако сделал глубокий вдох, выпрямил спину и высоко поднял голову. Он готовился выйти в мир, снова надев маску. Бросив через плечо «я не котенок!», Юта захлопнул за собой дверь и выскочил из дома. Хоо посмеивался, его веселил этот парень, привнося в жизнь нотки детства и беспечности. Этот Юта был противоположностью Ринтаро и этим привлекал еще больше внимания.

Так они начали отношения. Мирако не мог подобрать определения тому, что происходило между ними. Они не встречались, даже ни разу нигде не появлялись вместе, кроме постели. Но и холодным сексом их постельные игрища назвать было невозможно. В моменты соития постель чуть не загоралась от происходящего. Хоо не заморачивался определением их встреч, но с радостью обнаружил, что темперамент его нового любовника под стать ему. Он спокойно принимал повторение секса, очень быстро возбуждался сам. Не терпел его движения, как Ринтаро, а очень активно участвовал в повторении. А то и сам разводил на длительное продолжение. В общем, Хоо Онигашима был невероятно доволен. Вот бы сочетать этих двоих, которых не собирался бросать — и жизнь была бы вполне полной.
РЕКЛАМА


Прошло недели три. Хоо, внезапно, снова появился в школе, но не на занятиях. Мирако думал, что они пересекутся в коридоре и что Хоо пришел к нему. Но все его, якобы беспечные, прогулки по школе не помогли их встречи. Зато краем уха Мирако услышал разговор учеников, что снова Хоо зажигает на крыше с Ринтаро, типа совсем приспичило, вроде недавно спаривались. Юта спрятался в туалете, не желая показывать всем свое изумление. И, что уж таить, ревность. Нет, он знал, что не единственный у Онигашимы, но думал, что это незнакомые, мимолетные связи. С Ринтаро мимолетность не прокатит, в этом Мирако был уверен, как никогда. Значит… Значит, это он, Мирако, мимолетная связь?

Накрутив себя до состояния взведённой пружины, Мирако бросился на крышу. Он собирался раз и навсегда поставить точку с Ринтаро и полностью завоевать Хоо. И пофиг, что это лишь мечты, сейчас Мирако хотелось лишь подраться с Ринтаро. Толкнувшись в дверь, Мирако даже сдавлено зарычал, обнаружив, что она заперта с другой стороны. Но это разве могло остановить его бешенство? Выбив дверь несколькими ударами ноги, Мирако ворвался на крышу и замер.

Буквально в паре шагов от него, прижав Ринтаро к стене спиной, Хоо вколачивался в него с каким-то остервенением. Словно что-то доказывал или ставил метку. С ним Хоо вел себя иначе, более нежно. Мирако почувствовал, что весь его запал начал пропадать, а сам он не может двинуться. Только стоять и пялится на секс любовника и друга. И чувствовать, как собственный член проявляет внимание к происходящему.

— Вижу, сегодня мы не одни, — кончая в Ринтаро, Хоо чуть повернул голову к Мирако и подмигнул, — но прости, котенок, мне некогда играть с тобой.
— Кончил и вали, — Ринтаро отвесил Хоо не сильный подзатыльник, — нечего развращать котят.
— Я не котенок! — Мирако встрепенулся, понимая, что это нелестное прозвище переймет теперь и Ринтаро. — Достали уже.
— Не злись, шёрстку запачкаешь, — Онигасима быстро привел себя в порядок и пошел вниз, — а это будет печально, котенок.
— Заткнись, — Мирако даже не посмотрел на Хоо.

Все его внимание занимал совершенно спокойный Ринтаро. Вот тот дотянулся до школьной сумки, достал пачку салфеток и начал приводить себя в порядок. Будничные, явно привычные движения, заранее готовые вещи для нетипичных ситуаций, никакого стеснения перед ним, своим другом… Все это показывало, что с Хоо они уже давно. Все отработано до автоматизма. И это снова разожгло огонь ярости Мирако. Внезапно налетев, он со всей силы пнул друга ногой. Но тот успел поставить блок, недаром они раньше бились. Но в этот раз что-то пошло не так. Мирако пропускал больше ударов, чем Ринтаро, И все чаще был в обороне, чем нападал. И в какой-то момент Юта обнаружил себя прижатым к полу с заломленной рукой. Сверху на нем сидел Ринтаро и одаривал сверкающего сердитыми глазами Юту редкой улыбкой.

— Котенок умеет выпускать коготки, — наклонив голову к уху Мирако, произнес Кира шепотом, обдавая дыханием, — но сегодня ты слишком рассеян. Что-то тебя смутило?
— Отвали, — по телу Мирако от шепота и дыхания пробежали мурашки, а член болезненно подал сигнал, что надо сменить положение, — и прекрати меня так называть.

Стремясь облегчить нагрузку на возбужденный член, Юта задвигался по Ринтаро. Тот хмыкнул и, не отпуская завернутой руки из захвата, лениво слез с Мирако, давая возможность подогнуть колени и поднять бедра над полом. Но, нажав на основание шеи, не дал поднять голову. Мирако задергался, но застыл, ощутив, что одна рука Ринтаро оглаживает его поднятые ягодицы и ноги, гладя их с внутренней стороны. Волна жара окатила Юту, и ему пришлось сжать зубы, чтобы не застонать в голос. Будь неладна его легкая возбудимость.

— Мы никогда не этого не делали, — Ринтаро неторопливо начал расстёгивать ремень на брюках офигевшего от развития событий друга, — раньше. Но стоит попробовать, не так ли, котенок?
— Иди в задницу со своим «котенком», — Мирако попытался дернуться, закипая от новой порции злости, размешанной с разливающейся по телу страстью, — вы с Хоо ничего другого не можете придумать?
— Хм, ты прав, — не обращая внимания на попытки сопротивления, продолжал оголять бедра Мирако Кира, — «котенка» уже застолбил Хоо. Пожалуй, буду называть тебя «щеночком».
— Да задолбали вы меня со своими прозвищами, — Мирако искренне обиделся, ведь друг знал, что он такого не любит, — по имени звать слабо? Памяти не хватает запомнить? И что ты, дьявол тебя дери, делаешь?
— Драл меня сейчас не дьявол, а Хоо, — стянув одежду к коленям Мирако, Ринтаро смочил свои пальцы и погладил белоснежные ягодицы, спускаясь к дырочке, — а я собираюсь помочь своему другу. Ты же не собираешься ходить со стояком? А самому передергивать — это не по-звездному. Тем более, ты так любезно меня пригласил.

Пока говорил, Кира разрабатывал сжимающуюся дырочку, поражаясь про себя ее готовности. С ним в этом плане было сложнее, из-за чего Хоо порой ворчал. Пожалуй, увлеченность любовника данным экземпляром он мог понять. Чувствуя, что Мирако уже готов и невольно подается бедрами навстречу пальцам, он наклонился к красному уху друга и чуть слышно сказал:

— А ты знаешь, что Хоо Онигашима любит не только давать, но и получать?

И пока Мирако с огромными глазами осмысливал информацию, пристроился сзади, раздвинул ягодицы и плавно вошел в Мирако. Да, тело его друга идеально приспособлено для секса. От каждого толчка Ринтаро по телу Юты проходила волна удовольствия, словно простата была не точкой, а всей областью за заветной дырочкой. Через пару движений он уже с удовольствием подмахивал, не сдерживая сладкие стоны. Мозг Киры стал затуманиваться, настолько это было хорошо. Пожалуй, слова Онигашимы, что Юта Мирако — как наркотик, имели под собой реальные основания. Сладкие стоны, жадно принимающая дырочка, хлюпанье при движении — все это завело бы и импотента, что уж говорить о подростковом теле? Видя, как друг, а теперь и любовник, выгибается в пояснице и кончает на пол, не трогая члена, у Ринтаро перехватило дыхание. Капельки пота, сладкий голос, от которого млеют поклонницы, жар от всего тела, засасывающая его член глубина… В голове Киры помутилось, он сжал бледные бедра Мирако и с силой прижал его к своему паху. И его накрыло ослепительным оргазмом. Изливаясь в неостывающий жар, Кира откинул голову, прикрыл глаза и застонал. Блин, кончать в Юту было так же классно, как и трахать его.

Отпустив бедра с яркими следами собственных ладоней, Ринтаро без сил опустился на пол. Холод бетона немного отрезвил его, но слабость не полностью покинула его. Мирако завалился на бок, тяжело дыша и тоже находясь без сил. И как они к этому пришли? — была его первая мысль в проясняющемся мозгу. И как теперь общаться? — догнала вторая. Кира, почувствовав отступление приятной слабости, он дотянулся до отброшенной упаковки салфеток и принялся приводить в порядок друга. Хотя, теперь их отношения будет определить непросто. Потому как испытать снова яркий фейерверк хотелось неимоверно.
РЕКЛАМА


— И что теперь? — приведя Мирако и себя в порядок, задал вопрос дня Кира.
— А теперь я не хочу видеть, — на Юту внезапно накатили злость и бессилие, — ни тебя, ни Хоо.
— Сбежишь? — Кира скривился, представляя реакцию Онигашимы на такое заявление. — Тебя оказалось так просто сломать?
— Не надейся, — пошатываясь, Юта дошел до выбитой двери и зло ее пнул. — У меня концерт в другом городе. Но я и потом не хочу вас видеть. Идиоты, оба.

Выкрикнув последнее, Мирако быстро покинул школу. Его бесило то, что эта парочка не принимала его всерьез. Да и предательство собственного тела раздражало неимоверно. Раньше подобных фортелей не было. Блин, да его раньше еле могли возбудить. Не то что бы он сам от малейшего прикосновения насаживался. Ладно, с Хоо Мирако это принял. Но Кира… Почему и его прикосновение так на него подействовало? Будь все проклято. Внезапно у мечущегося по городу Мирако зазвонил телефон. Хоо Онигашима. Пусть катится к дьяволу. Или к Ринтаро Кире, что сейчас для Мирако было равнозначным. Пошли они оба. В задницы друг друга. На этих мыслях Юта Мирако покинул город.
======================================================
— Помнишь, как это было впервые? — Тотомару Минова посмотрел снизу вверх золотистыми глазами. — И как ты ругался.
— Даже во время минета ты не затыкаешься, — отвесив легкий щелбан, отозвался Такаюки Конпару, — если ругань тебя возбуждает, то без проблем. Не отвлекайся, продолжай.
— Меня возбуждаешь ты, — Минова ослепительно улыбнулся и провел по горячему возбужденному члену, пульсирующему прямо перед его лицом, кончиками пальцев, — и каждый раз как первый.
— Слишком много болтаешь, — новый щелбан от Конпару вызвал лишь новый смешок, — так все желание пропадет.

Лизнув яички, Минова снова погрузил член Конпару в рот и продолжил ласки, прислушиваясь к доносящимся стонам. Такаюки откинул голову, наслаждаясь волнами наслаждения, расходящимися по организму от паха и любимой музыкой, звучавшей из наушников. И невольно вспомнил тот раз. Их первый раз. В этом самом полуразрушенном сарае, где он признал главенство Онигашимы Хикару, и где зародилась дружба с бывшим соперником. Тотомару Минова. Еще до поступления в эту академию Конпару слышал о нем множество слухов. Сам Такаюки не любил драки, но и спускать нападения на себя или своих родных тоже не собирался. И он готовился сражаться именно с этим соперником. Но… Хикару его опередил и позже они оба стали соратниками нового босса десятиклашек.

По характеру парни были разными. Может, именно поэтому их дружба только крепла при тесном взаимодействии и общении. С некоторых пор — очень тесному… Непоседливый и шебутной Минова и молчаливый, замкнутый Конпару. По крайней мере, так их видели со стороны. В тот день Хикару отпросился и они маялись бездельем. Ну, не учиться же, в конце концов. Лишь Минова не испытывал трудностей с учебой, но лентяйничал с ним на пару. Но долго просто сидеть и молчать он не мог. Раньше Хикару принимал на себя весь удар словесной волны. В тот день Конпару пришлось сполна ощутить эмоции бывшего противника.

***
— Мы уже не первый день в одной команде, — сев на стул перед Такаюки и начав на нем раскачиваться, начал разговор Тотомару, — но ты о себе практически не говоришь.
— Угу, — пробормотал зеленоглазый, лишь бы заполнить паузу.
— Расскажи, что тебе нравится? — Минова не обратил внимание на немногословность собеседника.

Такаюки молча встал и, не говоря ни слова, покинул класс, стремясь остаться в одиночестве. Тотомару сначала озадаченно смотрел ему вслед, но очень быстро нагнал в коридоре. Игнорирование Конпару совершенно не смущало Тотомару, он продолжал говорить об увлечениях, планах, прошлой школе. Попутно задавал наводящие вопросы и невольному спутнику, но тот упорно молчал. Внимания от Конпару Минова добился лишь тогда, когда, шутя, снял с его плеч наушники.

— Да задолбал ты меня! — Конпару повернулся к шутнику, пылая жаждой убийства. — Что прикопался? Чего ты от меня хочешь?
— Расскажи о себе, — Минова покачивал наушники в руке, внимательно следя за движениями собеседника, — что тебе нравится? Чего ты, допустим, хочешь сейчас? Ну, кроме возвращения наушников.
— Что хочу? — Конпару тряхнул головой, сверкая глазами. — Отсоси мне.

Пока Тотомару смотрел прибалдевшим взглядом, Конпару выхватил наушники и торопливо пошел к заброшенному складу. Больше всего он любил скрываться там, остальные обходили это место стороной. Прислонившись спиной к остаткам рамы, Конпару откинул голову назад и стал любоваться чистым небом с редкими облаками, помахивая кистью в такт любимым мелодиям. Он отрешился от всего, поэтому снятие собственных школьных штанов стало для него неожиданностью. Дернувшись, Конпару увидел перед собой сидящего на корточках Минову. Очень сосредоточенно снимающего с него уже и трусы.

— Какого хрена? — Конпару был шокирован непонятным поведением Тотомару и попытался отойти, но понял, что в ловушке. — Ты что творишь, идиот?
— Как что? — золотистые глаза смотрели снизу вверх спокойно и без тени сомнений. — Собираюсь выполнить твое желание. Так же поступают друзья?
— Идиот, — Конпару очень хотелось врезать Тотомару, и позиция была удобной, но… не драться ж с голым задом? — Друзья не отсасывают друг другу. Алло, слышишь меня?
— Почему нет? Тогда было бы намного проще, разве не так? — Минова погладил подушечками пальцев член, отчего Конпару замер. — Я вот, например, не против, чтобы ты меня трахнул.

Пока Конпару ловил челюсть и искал достойный дебилизма ситуации ответ, Минова взял начавший проявлять к происходящему интерес член в рот. Чувствуя горячий язык, ласкающий твердеющее достоинство, Конпару не оставалось ничего, кроме как подчиниться. Блин, приятно. Осознание этого, помогло расслабиться. Такаюки откинулся на стену полностью, расставил ноги пошире, чтобы было удобней им обоим. Минова показал ему поднятый вверх палец, одобряя решение и с большим рвением сосредоточился на его члене. Одну руку он положил на бедро Конпару, легонько поглаживая его и посылая по всему телу сладкую истому, второй гладил то внутренние поверхности бедер, то промежность, то мошонку. Сознание Такаюки благополучно ушло, оставив место удовольствию и желанию большего. В конце концов, Минова же озвучил свое желание?

Сжав руку, поглаживающую бедро, Конпару потянул Минову вверх. Тот понятливо хмыкнул и сам стал быстро спускать одежду, явно не собираясь отказываться от своих слов. Сам встал лицом к стене, выпятил задницу и начал поглаживать собственный член. Конпару дотронулся до оголенных ягодиц и отдернул руку. И что теперь? Он никогда не трахал парней. Теоретически Конпару знал, куда надо вставлять, но даже девчонкам надо было разработать пальцами перед сексом. Минова, видимо, понял проблему остановившегося Конпару. Облизав свои пальцы, он ввел в себя сразу два и начал ими двигать, завораживая наблюдавшего за всем Такаюки. Вскоре Минова вставил и третий палец. Подвигав еще какое-то время рукой, Минова снова оттопырил задницу и даже приглашающе вильнул ею. Это выглядело так пошло и притягательно, что сомнения покинули Конпару.

Раздвинув ягодицы, Конпару приставил член к покрасневшему отверстию и надавил, пробуя. Головка легко вошла, но потом стало туговато. Ненадолго остановившись, Такаюки снова надавил, осторожно проникая дальше. Хоть ему и хотелось засадить по самое основание, но остатки разума говорили об осторожности. А вот Минове на осторожность было плевать. Повернув голову и посмотрев на сосредоточенного Конпару затуманивающимся взглядом, он сделал движение бедрами навстречу, насаживаясь сразу до половины.

— Не спи, Кон, — хриплый голос был лишен веселья и ударил по нервам Такаюки, — иначе сломаю нахрен наушники.
— Я тебе сломаю, — резко качнув бедрами, Конпару полностью погрузился в Минову и сжал руки на его ягодицах, — я тебя сломаю, идиот. Заткнись.

Больше не отвлекаясь на разговоры, Конпару начал двигаться, шлепая яйцами по тренированным ягодицам. Его тайные опасения, что пол партнера может сыграть отрицательную роль совершенно не оправдались. Да ни с одной девчонкой он не испытывал подобного, ни одна не обхватывала его член так плотно, обжигая и доставляя волшебное удовольствие. В какой-то момент Минова дернулся, как от удара током и пошло простонал. Прошелся по заветной точке, краем сознания отметил Конпару. И постарался задевать это место почаще, потому что ему понравилась реакция тело под ним. Вскоре полуразрушенный склад наполнили звуки пошлых стонов, рваного дыхания, шлепками тел друг о друга, скрипом ветхой стены. Не сговариваясь, кончили оба одновременно и обессиленно опустились на пол.


— В следующий раз надо прихватить хоть одно полотенце, — первым подал голос Минова, тряхнув головой и улыбаясь Конпару, — а то трусами подтираться в падлу.
— В следующий раз? — зеленые глаза Конпару задумчиво прошлись по полураздетой фигуре друга-любовника. — Стоит тут оставить заначку, чтоб не таскать с собой.

Переглянувшись, парни от души расхохотались. Полуголые, в сперме, перепачканные, но почему-то счастливые. И чем они раньше занимались?
***

— Принимай упор, болтун, — вернувшись в реальность, шутливо приказал Конпару, — а то все желание разболтаешь.
— Такое разболтаешь, ага, — хмыкнул Минова, лизнув головку и поднимаясь, — тут на пару заходов хватит, не прибедняйся.

Парни хихикнули, не прерывая, впрочем, процесса. И вот, картина маслом: Минова практически посажен на полуразвалившийся подоконник лицом к Такаюки. Одна нога стоит на кончиках пальцев, вторая поднята и заброшена на руку Конпару, державшуюся за подоконник. И резкие движения члена в засасывающей жаре тела. И вот-вот они собирались излиться, как посторонний звук привлек их внимание. Минова поднял голову, Конпару, войдя в любовника, замер и повернул голову. Оба чуть не рухнули. Округлившимися глазами, с упавшей челюстью и абсолютно красный в проеме дверей стоял Онигашима Хикару. Пикантность ситуации зашкаливала. Ойкнув, Хикару закрыл рот рукой и рванул от заброшенного склада. Парни переглянулись, прислушались… и продолжили прерванное. Им было слишком хорошо и пофиг на то, что их увидели.

— П-п-пр-простите, — придя в класс, ребята увидели растерянного и отводящего взгляд Хикару, — я… не знал… что… простите!

Минова и Конпару переглянулись, посмотрели на склонившегося Хикару и громко заржали. До них только сейчас дошло, что Хикару-то — девушка. И ей увиденное было явно шоком. Толкая босса школы перед собой, рыцари увели ее на крышу. Хикару вздрагивал, но не вырывался, не желая провоцировать драку. На крыше никого не было и ребята поговорили с боссом, как с девушкой. Ну типа теперь она может не бояться за свою невинность, поползновений не будет и Хинако может больше не тушеваться, если они висят на ней. Это, типа, чисто по дружбе. Нервно улыбаясь, Хинако заверила, что все поняла и рада за друзей. Про себя же она взгрустнула, что шикарные экземпляры уплыли из-под носа…
======================================================
Мирако вернулся из другого города с концерта, но его злость ни капли не угасла. Так же как и томительное желание секса. Не выдержав, он попытался завести интрижку после концерта, но как не старался партнер, возбуждение не пришло. Да и поклонница осталась разочарована. Хорошо, что он смог свалить все на усталость после концерта. Но предательство своего же тела невероятно бесили. Чтобы думать об оставленной парочке, Юта загонял себя после концерта бесконечными тренировками. Но все заканчивается и вот он уже в своем городе. И завтра надо идти в академию, где будет как минимум Ринтаро. Перевод в другую академию даже не рассматривался, ибо это будет выглядеть позорным бегством. Но как теперь общаться с тем, кто был ему другом?

Весь день Мирако избегал Ринтаро, видя как тот старательно пытается к нему приблизиться. Каждую перемену Мирако сбегал в актовый зал, который знал как свою квартиру, и прятался там. Это позорно, недостойно, но на данный момент Юта ничего не мог поделать. Косые взгляды бесили, но это потом.

— Юта-семпай? — неожиданное препятствие в виде Хинако Накаямы было весьма некстати. — Можно с Вами поговорить?
— Хикару, — проявлять неуважение к боссу школы не стоило хотя бы ради девчонки, она-то не виновата, — а это не может подождать? Я спешу.
— Да я за Вами гоняюсь уже четвертую перемену, — Хинако-Хикару уперла руки в бока, возмущенно глядя на певца, — а мне нужна Ваша помощь.
— Давай после школы? По дороге и поговорим, — Юта нервно оглянулся, спиной чувствуя неторопливое приближение Ринтаро Киры, — кстати, где твои рыцари?
— Конпару и Минова, — девчонка неожиданно смутилась и отвела глаза, — они… немного заняты.
— Эгоисты чертовы, — больше Юта не успел ничего добавить.
— Догнал, — на плечо застывшего Юты легла крепкая рука. Ринтаро все же не терял времени даром, — и теперь мы точно обсудим одно дело. Прости, Хикару-кун, нам с Мирако надо отойти.
— Да, конечно, братик, — Хинако-Хикару кивнула и ушла в класс. Ринтаро она отказать не могла.
— А теперь прогуляем пару уроков, — сжав плечо пытавшегося ускользнуть Мирако сильнее, негромко бросил Кира, — и обсудим пару моментов.

Потянув за собой нахмурившегося Юту, Кира решительно пошел… в актовый зал. Мирако издал нервный смешок. Ирония судьбы, блин. Когда они зашли, Ринтаро закрыл актовый зал на ключ, что достал из кармана, давая понять, что он серьезно подготовился. Юта хотел воспользоваться мгновением, когда Ринтаро отпустил его, и попятился назад. Но очень быстро он уперся спиной в кого-то. Повернув голову к неожиданному препятствию, он уже открыл рот, чтобы автоматически извиниться. Но не успел ничего сделать. Его губы накрыли горячим властным поцелуем, вовлекая в танец языков. И эти губы были очень знакомы Мирако. Онигашима Хоо.

Дыхание Юты сбилось, тело невольно стало расслабляться. Ринтаро подошел к ним и начал гладить Юту через одежду. Минтаро застонал в губы Хоо и вцепился руками в Ринтаро. Блин, он реально скучал по этим двум паршивцам. И хотел их обоих. Стоило Ринтаро и Хоо почувствовать, что все сопротивление исчезло и тело между ними охватывает жар, как они слажено спустили с Мирако брюки с трусами и расстегнули одежду, оголяя грудь. Сами парни тоже быстро освободили напряженные члены. Хоо начал целовать шею, а Ринтаро завладел губами Мирако, прижимаясь каменным стояком к члену Юты. Мирако нетерпеливо заерзал бедрами, чувствуя, как Онигашима мнет его ягодицы. И вот уже два пальца двигаются в нем, разрабатывая колечко.

Кира тем временем дрочил их члены, прижавшись лбом ко лбу Юты и глядя в затуманенные глаза. Юта уже практически не соображал, когда почувствовал, что пальцы сменились горячим и пульсирующим членом. Мирако чуть не кончил от потрясающего ощущения, но Кира быстро перехватил основание его члена. Стон удовольствия перешёл в стон разочарования. Ринтаро, словно извиняясь, поцеловал его в уголок рта и прижался еще сильнее. Несколько мощных толчков тяжело дышащего Хоо отправили волны мурашек от паха по телу. Если сначала Юта прикидывал, сколько раз его сейчас нагнут и в какой очередности, то сейчас ему было безразлично, как эти гавнюки будут поступать. Только бы не останавливались.

Сделав еще несколько толчков, Хоо насадил Мирако на себя до основания и перехватил вялое тело под коленками, раздвигая ноги и держа их на весу. Ринтаро открылся потрясающий вид, но это явно не было целью парочки. Смочив свои пальцы слюной, он осторожно проник ими в Мирако. Сам Мирако, сквозь туман удовольствия в голове, понял действия Ринтаро и замер. Ему было страшно, потому что истории про порванные задницы он успел наслушаться, но в то же время его снедали любопытство и желание. Интересно, где пределы у его тела? Сможет ли он принять второй член и что будет: удовольствие или боль?

Чувствуя, что пальцы стали двигаться более свободно, Кира приставил головку с члену Хоо, шепча успокаивающие словечки на ухо Мирако. Юта уже понял, что ему пофиг на последствие. Его желание сжигало и требовало выхода, два человека, которых он хотел, хотели его и готовились доставить удовольствие, актовый зал, за хлипкими дверями которых ходили учителя и ученики — складываясь вместе, этот коктейль сносил все барьеры опасений напрочь, сжигая тормоза.

— Да вставляй уже, — прохрипел Мирако, вцепившись пальцами в плечи Ринтаро, — мнешься, как девчонка.
— Поганец, — Хоо укусил его за ухо, поудобнее перехватывая ноги, — как тебя раньше не трахали?

Ринтаро лишь ухмыльнулся, проникая в Юту, чувствуя тесноту, жар, пульсацию члена Хоо. Юта сначала чувствовал боль, но очень старался расслабиться, чтобы ее уменьшить. Чем дальше второй член проникал в него, тем сильнее он сжимал пальцы на плечах Киры. Слыша его шипение и понимая, что потом там будут синяки, он мог лишь довольно ухмыляться, стараясь скрыть невольные гримасы легкой боли. Но после пыхтения, осторожных толчков и давления второй член тоже проник до основания. На какое-то время все трое замерли, тесно прижавшись друг к другу. Но нетерпеливое движение Юты дало сигнал к продолжение. Осторожно, прислушиваясь к реакции Мирако, Хоо и Ринтаро по очереди почти полностью выходили из дырочки и возвращались обратно. Постепенно скорость начала возрастать и снова послышались стоны, заглушаемые беспорядочными поцелуями. Эти трое забыли о месте, забыли о других — весь их мир сосредоточился на движениях, ощущениях, звуках. Сейчас им было все равно, даже если их увидят. Только бы двигаться, даря и получая.

И по законам литературного жанра дверь в актовый зал все же открылась. Ринтаро, закрыв ее на ключ, положил ключ в карман, что дало возможность другому человеку открыть ее запасным ключом. Мирако и Ринтаро не обратили внимания на удивленный вскрик, а вот Хоо поднял глаза и криво усмехнулся. Быстро закрыв дверь, огромными глазами и с упавшей челюстью на них смотрела Хинако. Сестренка явно не ожидала такого урока полового воспитания и лицезрения голой задницы любимого «братика» Ринтаро. Самому Онигашиме было пофиг, как Хинако его увидит, а самозабвенно трахающейся парочке он потом все расскажет. Придя к такому выводу, Хоо возобновил движения в растраханной заднице. Теперь движения двух членов не причиняли боли и дискомфорта, доставляя лишь удовольствие. Девушка нервно икнула и просочилась за дверь, тщательно заперев ее с той стороны.


Оргазм у всех троих был ослепительным, пачкая всех троих спермой и высасывая все силы из парней. Стоило Ринтаро отойти от Хоо и Мирако, как Юта соскользнул с наполовину уменьшившегося члена Хоо и опустился на пол. Силы совершенно покинули тело. Ринтаро, на слегка подкашивающихся ногах, подошел к сумке Хоо, стоявшей в стороне, и достал салфетки. Заманивая сюда Мирако, он позаботился о том, чтобы привести их всех в надлежащий вид. Занимаясь своим уже вялым членом, Кира почувствовал сзади движение и привычно вздохнул. Хоо все еще было мало одного раза. Без вопросов наклонившись вперед и уперев руки в колени, он подставился под резкие движения Онигашимы. Косо посмотрев на не подававшего реакцию Мирако и кинул тому несколько салфеток. Почувствовав влажный удар по лицу, Юта с трудом сфокусировался и какое-то время смотрел на белые квадратики непонимающе. Наконец, сознание более или менее вернулось к нему и дрожащими руками Юта стал подчищать следы. Но, зацепившись глазом за движения любовников, делал это автоматически. Член снова напрягся и Юта начал быстро дрочить, наслаждаясь картиной перед собой. Кончил он одновременно с Хоо. Отдышавшись, все трое привели себя в порядок, но решили забить на занятия.

— Ты выбрал не ту профессию, — лениво начал разговор Хоо, разглядывая любовников, — но теперь поздно. Своим не делюсь.
— И что за профессию ты мне пророчил? — поинтересовался Юта, сразу поняв, что разговор про него. — И раз не делишься, то что это сейчас было?
— Ты был бы шикарной шлюхой. Дорогой. Эксклюзивной, — Онигашима облизал губы, мечтательно глядя в потолок, — ведь ты создан для траха. Твое тело быстро приспосабливается и получает максимум удовольствия. А сейчас мы это доказали в очередной раз. И я ни с кем не делился. Не тупи.
— Да иди ты… — Юта запнулся, увидев хитрые усмешки любовников, — на пары иди, второгодник!

Юта чувствовал растекающееся по всему телу тепло. Просто от того, что можно вот так расслабится, отпустить напряжение, шутить с друзьями и не ждать удара в сипу. Просто от того, что твердо уверен — эти двое его не предадут.

— Сестренка, — Хоо догнал идущую с академии Хинако, — давно хотел тебе сказать. Ты будь осторожнее с Хикару и Сакагучи. Это с виду они невинные и строгих правил. Они всегда вместе. Поняла? Всегда и во всем.

Доведя сестру до шока второй раз за день, довольный Хоо Онигашима пошел в свою квартиру. В принципе, жизнь — довольно сносная штука, если знать, как ее подсластить…
======================================================
