– Хибари, сильнее же… да… так…

Прерывистый низкий голос разрушил тишину комнаты, наполненной страстью, сексом и непристойными звуками. Хибари Кёя вбивался в своего любовника, хищно улыбаясь на его нетерпение и желание. Каждый раз Облако не мог насладиться извивающимся от его ласк телом. Порой его на миссиях зацикливало такое желание вновь оказаться в Такеши, что потом Дождь Вонголы пару дней не мог нормально двигаться. Хотя секс у них регулярный. А уж когда Ямамото задумчиво потирал шрам на лице… Хибари снова легонько куснул шрам на подбородке, вызвав этим громкий стон и судорогу оргазма у любовника. Такеши невероятно возбуждался от подобных ласк Кёи, иногда провоцируя его. Как и в этот раз. Им пришлось уединиться в какой-то каморке, чтобы соблюсти хотя бы минимум приличий. До своих покоев они бы не добрались. Извиваясь, Такеши опирался на плечи Хибари, помогая насаживать себя же на член как можно глубже. Сильнее. Ярче. Быстрее.

От остроты чувств Ямамото закрыл глаза, издавая восхитительные звуки, еще больше подстегивая ими довольного главу ДК. Дождь даже не обратил внимания на прошедшийся по их разгоряченным телам ветерок. Заметил Хибари, не прекращая толчки и с легким любопытством глядя на уже стоящего рядом Рокудо Мукуро. Похотливая улыбка появилась на лице Облака. Он давно заметил бросаемые Туманом горячие взгляды на его Такеши. Сейчас удобный шанс поддразнить и потом обломать старого врага. Кивнув опешившему синеволосому, он прижал Ямамото к себе, раздвинув его ягодицы, молчаливо приглашая Рокудо. Тот не заставил повторять приглашение, быстро раздевшись и подойдя к парочке вплотную. Того, что он видел, хватило для полного возбуждения и иллюзионист размазывал смазку по стволу. Второй рукой Мукуро прошелся по груди Дождя. Погладил напряженные соски, неожиданно слегка выкрутив один. Раздался пошлый стон Такеши и следом рык-стон Хибари. Мукуро начал покусывать шею и плечи извивающегося мечника, Кёя накрыл губы любовника своими, наслаждаясь и ловя его стоны.

Иллюзионист начал осторожно проникать в выгнувшегося Ямамото, одной рукой играя с соском, второй гуляя по его члену. И тут же понял причину того, что Такеши еще не кончил. Основание его члена было перевязано веревкой. Проникнув до конца в жаркое тело, Мукуро издал первый стон, чувствуя еще и пульсирующую плоть Облака. И комната снова наполнилась звуками шлепков, стонами, пыхтением… Наконец, Кёя развязал веревку и Такеши тут же забился в судорогах оргазма, обильно заливая свой и Хибарин животы. Оглушительный крик Хибари заглушил поцелуем, не отрывая серый взгляд от кайфующего Мукуро. Иллюзионист снова просунул руку между Дождем и Облаком, собрал часть спермы и с хлюпающим звуком с гримасой сожаления вышел из мечника. Встав так, чтобы видеть обоих, синеволосый начал быстро дрочить себе, слизывая сперму Ямамото с пальцев и не отрывая жадного взгляда от все еще не кончившего Хибари и расслабленного Такеши, стараясь двигать рукой в такт толчкам Кёи. Как только глава ДК замер, заливая любовника, переплетенные тела покрыла сперма иллюзиониста. Такеши ослаблено сполз на пол и уперся лбом в бедро Хибари рядом с пахом, стараясь отдышаться.

– С вами было весело, – быстро приводя себя в относительный порядок, лениво протянул Мукуро с легкой хрипотцой, – можете приглашать еще.
– Что это было? – еще немного задыхаясь, поинтересовался Ямамото как только за Туманом закрылась дверь.
– Не беспокойся, – уже спокойно и ровно глядя в запрокинутое к нему лицо, ответил Хибари, – я просто показал, чего он лишился. Пусть теперь дрочит в уголочке, попробовав то, что никогда не будет его.
– Если ты повторишь нечто подобное, – сверкнул глазами мечник, поднимаясь, – и я обращу внимание как на тебя смотрит Ламбо. И не даю гарантии, что вам будет так же хорошо.
– Договорились, – усмехнулся Кёя и накрыл губы любовника жадным поцелуем.

Он снова хотел слышать стоны Такеши под собой… ведь впереди ночь…

======================================================
