Ты снова пошел на это. Безрассудно, но я ничего не могу сделать. Только сопровождать, страхуя от нелепой случайности. Хотя вру. Могу остановить тебя, но… не хочу. Это надо. Нам обоим. Тебе – чтобы выплеснуть боль, мне – чтобы не искать слова утешения. Потому что смотреть на то, что разрывает тебя изнутри, просто так я не могу. Привычно двигаюсь за тобой, обходя трупы. Ты не церемонишься. Твоя катана не знает жалости. Но ты никогда не интересуешься, что позади, и упорно идешь вперед. Мне сейчас остается только смотреть, чтобы ни один из недобитых врагов не добрался до тебя из-за спины. И моим тонфа тоже находится работа. Но ты не оборачиваешься. Да, ты тоже привык к тому, что я тенью следую за тобой во время подобных выходок.

Врагов вокруг не осталось. Живых. Сколько бы ни было раз – никак не привыкну видеть тебя среди трупов. Это не то, что должно окружать всегда позитивного парня. Раньше… Теперь ты редко улыбаешься, и мне от этого тоскливо. Ты останавливаешься посередине побоища и оглядываешься. Но больше некого бить, некого убивать. Вижу по твоим глазам, что тебе этого мало… Боль приглушена, но все еще рядом. Из помертвевших глаз текут слезы, которые ты сам не замечаешь. Что ты видишь, глядя сквозь меня? В твоих глазах стоит мольба, но я не могу на нее ответить. Я не умею воскрешать. Сегодня тебе больнее всего… Так не было даже в тот, первый, подобный раз… Быстро приближаешься ко мне, я знаю, что произойдет, но не делаю никаких попыток избежать или уклониться от дальнейшего. Сейчас тебе это нужно… Резко прижимаешь меня к стене и сдергиваешь одежду. Негромко шиплю от разодранной кожи, но ты не обращаешь внимания. Обычно нежный, сейчас ты хочешь боли. У окружающих. Такой же, что снедает тебя. Я не против. Действуй. Хотя, тебе и не нужно приглашение. Закинув мои ноги себе на пояс, раздвигаешь ягодицы и резко входишь. Я снова шиплю от боли, но обхватываю тебя ногами и руками, сам насаживаясь на ствол. Твои быстрые резкие движения заводят меня, но об этом приходится думать самому. Впрочем, пока не время.

Укусив меня за плечо, ты кончил в меня и крепко обнял. Я хочу опустить ноги, но ты не даешь, находясь все еще во мне и не думая отпускать. Чувствуя, что ты начинаешь трястись всем телом, обнимаю тебя крепче. Но молчу. Я не умею утешать. И мы оба это знаем. Смотришь мне в глаза. В карих, сейчас потемневших, глазах отражается просьба-приказ. Я знаю, о чем ты безмолвно молишь. Осторожно соскальзываю с тебя. Ты тут же упираешься руками в стену, прогибаясь в пояснице мне навстречу. И так же грубо, как и ты, я вхожу и начинаю двигаться. Ты начинаешь стонать. Это первые звуки от тебя за последние пару дней. Ты долго держался, оглушенный новостью… Все, что я сейчас слышу от тебя: «Почувствовать живым… себя… живым». Но я и этим словам рад. Значит, ты возвращаешься к нам. Ко мне. Двигаюсь максимально грубо, чтобы вызвать новые стоны. Прошу, вернись. Я тоже хочу чувствовать себя живым. А это возможно только рядом с тобой. Мне стоит огромных трудов молчать о будущем. Я вижу, как две новости постепенно убили тебя. Смерть отца… Смерть Тсуны… В обоих случаях ты винишь себя. И мне трудно не утешить тебя тем планом, что придумали эти психи… Но я не могу… Ради тебя – в первую очередь… Кончая в тебя, сжимая твое похудевшее тело, я клянусь. План будет осуществлен. И все изменится. И ты… Ты снова будешь живым, наполняя жизнью и меня…

======================================================
