– И что это значит? – голос четвертого Эспады спокоен, как всегда.
– Ты снова был у него! – Гриммджо, наоборот, весь кипит от эмоций. – Ты снова…
– К тебе это не имеет никакого отношения, – Сифер равнодушно смотрел на злящуюся Пантеру, удобно лежа на кровати и не делая попыток встать, – кто и сколько раз может меня трахать касается только меня.
– Значит, – вскинулся Джагерджак, нависая над собеседником, – Гин не единственный?

Улькиора холодно и отстраненно улыбнулся, равнодушно наблюдая за внеплановым ураганом. Весь его вид говорил, что претензии Сексты ему до лампочки. А так же то, что он удовлетворен… что еще больше бесило синеволосого. Сначала Секста, считал, что бесится при одном взгляде на равнодушного Сифера из-за того, что тот сильнее. Но не испытывает желание пользоваться своей силой больше необходимого минимума. Но, после подсмотренной сцены с главными участниками Гином и Улькиорой, понял, что это не так. И с тех пор Пантеру преследовали навязчивые картины. Только на месте Гина был он, Джагерджак. И его посетило подозрение, что он давно желает Кварту, но не признавал этого… Прошла неделя с осознания данного факта. Неделя бессильной злости, ибо Секста решил сначала прояснить для себя: это был единичный эпизод? Оказалось, что нет. И, убедившись в этом сегодня в очередной раз, он не выдержал. А Улькиора был спокоен и… доволен. Доводя собеседника до практически неконтролируемой злости.

– Если ты окажешься, – неожиданно подает голос Сифер, не расставаясь с равнодушием, – лучшим любовником, то и будешь единственным.
– Что? – замер на месте Гриммджо.
– Ты не только суетлив не по делу, – закрывает глаза брюнет, чтобы блеск в глазах не нарушал маску равнодушия, – но еще и тормозишь не вовремя? Или проявление ревности и собственничества у тебя на словах? Действия не для тебя?
– Ты сам напросился, – практически рычит синеволосый, торопливо стягивая с себя и Улькиоры одежду и переворачивая его на живот, – и я знаю, что ты не любишь нежность.
– Ты слишком много знаешь, – не сопротивляясь, заметил Сифер, – и много болтаешь.
– Ты такой узкий, – грубо входя в прогнувшегося Улькиору, хрипло простонал Гриммджо, – Гин хреновато тебя трахал. Ты словно девственник. И эта часть говорит, что я прав.

Рука Пантеры обхватила вставший член и ощутимо сжала его. Стараясь двигать рукой в такт движения своих бедер, Джагерджак не сводил глаз с черной макушки. Он ждал хоть единого знака, стона, чтобы получить доказательство первенства. Но Сифер оставался безмолвным, лишь подаваясь навстречу толчкам. Убрав руку с горячего, сочащегося смазкой, члена и выйдя из Улькиоры, синеволосый был удостоен быстрого взгляда, в котором промелькнула тень удивления. Гриммджо, ухмыльнувшись и потянув за волосы, вынудил Кварту повернуться к нему лицом. Ни разу Секста не видел, чтобы брюнет брал в рот и это стало его навязчивой идеей. Поднеся свой ствол к его губам, увидя первое явное проявление – сомнение и растерянность – эмоций, Гриммджо хищно ухмыльнулся. Когда Улькиора осторожно коснулся языком головки, ухмылка партнера стала шире. Быстрое движение бедер и новые ощущения накрыли Пантеру. Положив руку на голову брюнета, чтобы не дать отстраниться, он застыл, наслаждаясь. А Сиффер и не думал уклоняться.

Прислушиваясь к чему-то, он начал с интересом изучать эту часть Сексты. Языком и губами гуляя по члену, Кварта с внутренним удивлением понял, что ему нравится подобная ситуация. Хотя с Гином не возникало даже мысли о таком. Слыша стоны, вырывающиеся у партнера, Сифер ощущал удовлетворение. Что это он довел до стонов этого необузданного самца. Выпустив ствол изо рта, он лизнул яичко и довольно почувствовал, как по телу Гриммджо прошла волна удовольствия. Взяв в рот одно из яичек и начав его ласкать языком, брюнет ощутил, как рука в его волосах судорожно сжалась, больно зацепив несколько прядей, но это тоже оказалось неожиданно приятно. Синеволосый, чувствуя, что его уносит от накрывающего наслаждения, практически выл от счастья. А он и не подозревал, что язык Улькиоры способен вытворить нечто бесподобное.

Понимая, что скоро наступит неизбежная разрядка, он остановил увлекшегося Сифера. Кончить он хотел не в рот. Уложив Кварту на спину и закинув его ноги себе на плечи, он снова вошел сразу на всю длину и без всяких нежностей. Резко двигаясь, он порыкивал и дрочил член любовника. Кончая, он чувствительно прикусил шею Сифера, заглушая этим довольный крик. Улькиора залил руку и животы в тот момент, как почувствовал сперму внутри себя. Что также вызвало его удивление и невольный стон. С Гином все было по-другому. И не так ярко. Лизнув след укуса, Гриммджо поудобней устроился на любовнике и блаженно закрыл глаза.

– Как же, – негромко произнес Кварта, стараясь удобнее устроиться под тяжелым телом и чувствуя, что любовник еще в нем, – тобой легко управлять… Теперь только мой…

======================================================
