Хибари Кея

Хибари, не открывая глаз, почувствовал, как его любовник, Ямамото Такеши, собрался и покинул дом. Это было обязательным условием их отношений: никаких иллюзий нежности. Никакого «утреннего кофе». Только секс. Брюнет знал, что Дождь Вонголы испытывает к нему не только желание. Но это его не интересовало. Кею вполне устраивало то, что Хранитель Дождя не требует от него ничего, всегда отзывчив и не устраивает скандалов. Этот придурок Гокудера пытался встать между ними и оттеснить Облако, но хватило всего одного урока, чтобы блондин держал свои загребущие руки подальше.

Хранитель Облака Вонголы блаженно улыбнулся. Практически все его в нынешней жизни устраивало. Конечно, он находился среди травоядных, и у него был босс. Но Десятый являлся номинальным боссом своенравного брюнета, поэтому данный факт не омрачал жизнь. Еще с наличием босса примирял тот факт, что Савада отправлял его на самые опасные задания, где Хибари давал волю своей жажде крови. Чувства Дождя дали ему отличную возможность регулярности секса. К тому же, это давало ему огромное моральное удовлетворение.

Брюнет давно знал, что к Ямамото неровно дышит Занзас. И босс Варии невероятно бесится от понимания того, что Такеши принадлежит не ему. Хибари давно мечтал скрестить с ним оружие, но Реборн это знал и весьма бдительно следил за ситуацией. Аркобалено совсем не улыбалось улаживать конфликт внутри семьи, тем более, что это очень ударит по Саваде. Шатен будет разрываться между друзьями и любовником, Суперби Скуало. И результат подобной ситуации непредсказуем. А при данном положении вещей репетитор не лез. Кея смог ему убедительно доказать, что вмешиваться в его личную жизнь ой как не стоит.

Правда, недавно в их семье появился новый человек, привлекший внимание хмурого Облака. Тоже спокойный, уверенный в себе, сильный, тоже одиночка. Инстинкт хищника подталкивал брюнета к проверке новичка. Пока что он сдерживал себя, считая ниже своего достоинства спать с одним и обрабатывать другого. Конечно, Хибари не был повесой, но и упустить такой лакомый кусочек он не собирался. В принципе, Ямамото уже довольно долго делит с ним постель, пора провести замену.

- Больше не приходи, - хорошенько оттянулись в последний раз, равнодушно бросил Хибари любовнику, - я нашел тебе замену. И, надеюсь, никаких сцен не будет. Ты и так пользовался моим расположением очень долго.

Не обращая внимания на застывшую фигуру, Кея собрался и покинул комнату. Никаких угрызений совести он не чувствовал, считая это нормой жизни. Ненужное надо отбрасывать сразу, чтоб не мешало.

- Дорога свободна, - встретившемуся на пути Гокудере Хибари решил оказать величайшую милость, - мечник твой. Можешь не благодарить.
- Ты что, его бросил? – блондин напрягся, предполагая подвох.
- Ты же не думал, что у нас будет любовь до гроба и прогулки под луной? Иди, владей.
- Да ты, самовлюбленный ублюдок, - Хаято накрыло волной сильной злости, - что себе позволяешь? Ямамото не вещь какая-нибудь, чтобы так поступать.
- На «какую-нибудь» я не обращаю внимания, - Кея принял грубые слова практически как лесть, - но не забывайся. Травоядному свое место знать положено. Свободен.

Ураган попытался ударить взбесившего его Кею, но тот был настороже и легко уклонился. Когда Гокудера повернулся, чтобы продолжить, брюнет был готов к бою, крепко сжимая тонфа. Он нарочно дразнил вспыльчивого Подрывника, намереваясь хорошо размяться. Но блондин, срывая все планы, внезапно остановился и взял себя в руки. Сейчас стоило найти Такеши и успокоить его. С наглым одиночкой можно схлестнуться и потом. Больше не глядя на Хибари, Хаято поспешил в комнату, откуда вышел брюнет. Главное – успеть утешить мечника до появления Занзаса. Потому как босс Варии, без малейших колебаний, просто его убьет. Хибари разочарованно убрал оружие и отправился к своей новой цели.

Через несколько дней Облако Вонголы отдыхал после секса, неторопливо размышляя, что внешность бывает обманчивой. Намеченный им парень продержал оборону лишь пару дней, с готовностью потом подставляясь. Это не было столь привлекательно, как казалось вначале, но Кея пока терпел этого любовника. По крайней мере, не возникало проблем со снятием возбуждения и без разницы с кем. А еще брюнет начал недовольно присматриваться к Такеши. Тот разрыв принял вполне спокойно, только улыбаться стал реже. С одной стороны, Хибари был доволен, с другой – он не привык, что о нем так просто забывают. К тому же, почуяв разрыв, на горизонте появился Занзас, мигом оценив расстановку фигур и занявшись вплотную Ямамото. И это неприятно портило настроение Кее.

Ямамото Такеши

Ямамото считал себя вполне счастливым человеком. Верные друзья, мировой отец, достойные враги, любимое дело. Разве можно сетовать на свою судьбу? К тому же, когда он влюбился и пережил осознание, что его влекут парни, жизнь заиграла еще более яркими красками. Увлечения были и раньше, но это было другое. Такеши любил этого человека сильно, глубоко, с полной отдачей всего себя. Хибари Кея. Высокомерный, сильный, одинокий, гордый. И абсолютно спокойно плюющий на окружающих. Сначала было страшно. К хмурому Облаку даже Реборн без необходимости не обращался. Но мечник был убежден, что где-то внутри есть другой Хибари. И мечтал о брюнете, не делая попыток на сближение. Не видел смысла, ибо чувства были Облаку не нужны. Ямамото надеялся, что это только пока.

Но внезапно все изменилось. Хибари отправили с миссией устрашения в другую страну, чтобы и там Вонгола была уважаема. И, непонятно с каких мыслей, Реборн навязал Облаку мечника. Брюнет сначала взбесился, потому как предпочитал делать все один, но аркобалено настоял. Сам Такеши был очень рад этому заданию. Он давно мечтал увидеть любимого в деле. Ямамото не смущал тот факт, что акция устрашения была всего лишь избиением кучки охранников. Мечник принял эту жизнь и ко всему относился философски, порой и сам занимался подобным.

На этот раз ему почти не пришлось ничего делать. Ну, да, в случае участия Хибари это было уже избиение младенцев. А Такеши все никак не мог насмотреться на напарника. Всегда бесстрастное лицо брюнета было почти счастливым, плавная грация хищника завораживала. Забыв обо всем, мечник пропустил удар тонфа в живот. Первой мыслью было то, что Облако Вонголы слишком увлекся и принял шатена за врага. Но Кея, не давая придти в себя, повернул парня к себе спиной. Рванув молнию на брюках, брюнет даже не обратил внимания, что она сломалась и пуговица куда-то отлетела. Не успел на подобное среагировать и Такеши. Точнее, слишком замедлил с реакцией, до конца не веря в свою догадку о дальнейшем.

Но яркая боль сзади и резкие глубокие толчки развеяли все сомнения. Хибари Кея, возбужденный дракой и запахом крови, яростно занимался сексом. Его ни в малейшей степени не интересовало ни то, что партнер может быть против, ни то, что не все враги мертвы. Казалось, что если бы вокруг была толпа, это все равно бы не остановило Кею. Мечнику Вонголы оставалось только сцепить зубы и дождаться победного рыка, когда в него кончили. Хибари, закончив «дело», оттолкнул от себя тело, привел одежду в порядок и пошел к выходу. Ему давно не было так хорошо. Он даже не задумывался, кого только что грубо поимел и обильно обкончал. Было кого – и ладно. Ямамото, чуть не упав от толчка, выпрямился. Сзади все болело и горело, по ногам текла чужая сперма. Не так он представлял свой первый раз, да и не в подобном месте. Но даже это не вогнало его в уныние. Это уже в прошлом, надо жить дальше. Приводя себя в порядок, шатен понял, что брюки уже не годны. Но не пойдешь же в одних трусах? Пришлось походить между телами, высматривая подходящие. Хорошо, что после Кеи одежда противника не перепачкана в крови. Сейчас главное – добраться до отеля. Потом новый костюм можно заказать прямо в номер.


Выйдя из здания, Такеши увидел, что Хибари ждет его, снова надев свою бесстрастную маску. Не обменявшись ни словом, напарники добрались до отеля и разошлись по номерам. Для брюнета это было нормой, а вот мечник был погружен в раздумья. Стал ли он хуже относиться к этому человеку? Ни на секунду. Пожалуй, он был даже рад случившемуся, считая, что по-другому не привлек бы внимания хищника. Придя в номер, Дождь Вонголы сразу же полез в душ. Привыкшее к тренировкам тело почти справилось с болью, оставляя лишь воспоминания. Шатен задумался, как ему теперь жить дальше, но неясный шум в номере привлек его внимание. Повязав на бедрах полотенце, он взял меч, который всегда был под рукой, и выскользнул в дверь. Впрочем, меч был не нужен.

- Какой предусмотрительный, - в номере находился Хибари, проникнувший туда для разговора, - а тело неплохое.
- И? – Такеши не знал, чего ждать.
- Я не буду извиняться за случившееся.
- Я и не просил.
- Хм… - если бы мечник не был уверен, что это невозможно, то он готов был поклясться, что собеседник удивлен, - и ты не грозишь мне судом, Савадой или местью? Или в планах шантаж?
- Судя по всему, у тебя богатый опыт в насилии и последствиях. Но меня не интересует перечисленное.
- И что ты хочешь? Компенсации?
- Ничего. Хибари-сан, убери тонфа. Не стоит разносить номер из-за подобного.

Дождавшись, когда Кея уберет нацеленное на него оружие, мечник подошел к телефону и позвонил в службу обслуживания. Стоя спиной к Облаку, шатен чувствовал на себе тяжелый изучающий взгляд. Сделав заказ, Ямамото повернулся к гостю. Некоторое время молодые люди изучали друг друга. Дождь не знал, о чем мог думать брюнет, но надеялся, что не о схватке с ним в тесном помещении. Разносить номер не хотелось, да и драться с тем, кого любишь тоже как-то не тянуло.

- Ты все просто так забудешь и простишь?
- Мне нечего прощать и забывать я не собираюсь.
- То есть, тебя каждый может поиметь?
- Нет, конечно.
- Тогда?
- Хибари-сан, я люблю тебя. Вот и все.

Тогда их отношения и начались. Хотя, сам Такеши не знал, как назвать то, что между ними было. Сначала просто секс. Особенно после миссий Хибари. Дикий, страстный, грубый. Потом Кея словно смягчился, нет-нет, да и проявлял нежность к любовнику. Немного, в своей манере, но проявлял. И это посеяло ростки надежды в сердце мечника. Пока Хибари все не оборвал. Не объясняя причин, не давая ни единого шанса. Не нужен — и все.

Занзас

Занзас считал себя сильным и независимым. Слабости других он презирал, ставя себя выше этого. Мусор, рассуждал босс элитного отряда убийц, не достоин его внимания. Даже ближайшие подчиненные, получившие кольца Хранителей Варии, были мусором. Но в какой-то момент скучающий вариец понял, что один из кучки мусора ему дорог. Он даже готов был пойти на огромную уступку и признать, что тот почти не мусор. Если бы Занзас имел чувство юмора, то долго бы смеялся над капризом судьбы. Обратить свое внимание на одного из выродков десятого поколения Вонголы. Впрочем, сейчас Занзас уроет любого, кто назовет этого человека выродком. Ямамото Такеши. Мечник и Дождь Вонголы. Ученик его боевого командира Суперби. Человек, который доказал самому Занзасу, что сердце у него все же есть.

Первое время босс Варии пытался понять, что же привлекло его внимание и буквально приковало все мысли к себе. Но чего-то четкого, определенного найти не смог. И никак не мог избавиться от этой слабости, отчего бесился еще больше. Небо Варии начал больше пить. Не помогло забыться и это. Тогда его посетила «гениальнейшая» идея, подогретая щедрым градусом. И, не откладывая дело на потом, Занзас переспал со всеми, кого смог поймать. Кого не смог – поймал потом. И его абсолютно не интересовало, что у кого-то есть свои партнеры, а кто-то отнюдь не «за». Занзас решил – Занзас сделал. Но это не притупило его влечение, а, наоборот, раззадорило желание добраться до задницы мечника Вонголы. И он готов был это осуществить. Закончит последнюю миссию и сразу же. Но на самом скаку его сразила новость, принесенная Скуало: босса убийц опередил Хибари. Этот мелкий засранец, посмевший считать его травоядным, первый добрался до филейной части мечника Вонголы. Бешенство Занзаса зашкалило. Все, даже верный Леви, мгновенно нашли себе кучу миссий, вплоть до перевода старушки через дорогу, оставив босса в одиночку разносить особняк.

Занзас успокоился и стал топить свое раздражение в еще больших количествах спиртного. Его подчиненным оставалось только удивляться выдержке организма босса. Тсуна вообще перестал бывать в особняке Варии, потому что брюнет начинал стрелять даже на звук его голоса. Небу Варии, хоть он отказывался это признавать, было обидно. Единственный, кто разбудил в нем сердце, открыто любит другого. А этот другой также не скрывает, что лишь пользуется подвернувшимся шансом. Босс убийц с удовольствием бы прикончил Хибари, но у него хватило ума понять, что это только оттолкнет от него мечника Вонголы. И это причиняло боль суровому брюнету. Не физическую, к которой он привык, а внутреннюю. Точнее Занзас определить не мог, потому что испытывал нечто подобное лишь однажды – когда нашел дневник старика и узнал правду о себе. Но на этот раз боль была значительно сильнее. И не было направления, куда ее направить.

- Чертов босс, - блондин споткнулся об одну бутылку и чуть не растянулся на второй, - завязывай со спиртным. Или потеряешь все.
- Ты мне угрожаешь, мусор? – Занзас лениво потянулся за пистолетами.
- Да нужен ты мне, - Скуало не впечатлился угрожающим жестом, распинывая бутылки по углам, - мне вполне хватает Десятого. Не отстреливай хотя бы уборщиц, задолбались от родственников отмахиваться.
- Ты смерти ищешь? Нахрен приперся?
- Не хочешь узнать последние новости? Они тебе могут понравиться.
- Катись в ад со своими новостями.
- Даже если они про некоего мечника и Хранителя Тсуны? – Ску довольно лыбился, видя, что привлек всецело внимание начальства. – Ну, если тебе не интересно…
- Мусор, не испытывай судьбу!
- Так все же… - дула пистолетов практически уперлись в мечника Варии, - они расстались. Тсуна говорит, что Хибари бросил любовника и тот сейчас в печали.
- Пошел отсюда.

Блондин быстро покинул комнату, позволив себе лишь за дверью победную усмешку. Теперь босс получит его ученика и станет относительно вменяемым. По крайней мере, Савада сможет появляться у них без риска. А то самого боевого командира Варии уже бесит ездить к вонголятам или на съемные квартиры. Занзас какое-то время медитировал над недопитым стаканом, потом швырнул его в стенку и направился к выходу. Он сам должен посмотреть на ситуацию. Вдруг это долбанное Облако что-то задумало. Или пришибленные иллюзионисты снова развлекаются. Этим вечно мало друг друга, они любили вовлекать в свои забавы окружающих.

- Мусор, - от сильного пинка дверь чуть не слетела с петель, - где твой Дождь?
- Занзас-сама, - Тсуна, застигнутый в самый неподходящий момент, покраснел и попробовал хотя бы сдвинуть ноги, - Вы не могли бы… немного подождать?
- Чертов босс, - а вот Суперби ничего не смущало и он пресек все попытки любовника, продолжая двигаться, - твоего мечника… нет… на миссии…

- Развлекайтесь, - Занзас милостиво кивнул головой и покинул кабинет Савады, не утруждая себя закрытием двери.

Босс Варии решил ждать свою цель в его кабинете, сколько бы это не заняло времени. О еде и выпивке позаботится Скуало. Остальные сами разберутся с миссиями. Любимое кресло уже доставили. Сначала вариец просто спал. Потом, движимый любопытством, принялся исследовать кабинет. Наткнувшись на полку с книгами по бейсболу, брюнет открыл одну наугад. Почти вся она была с пометками на полях, а Заанзас, неожиданно для себя, увлекся чтением, сравнивая текст книги и мнение писавшего на полях. Об авторстве рукописных строк не стоило и гадать, и мужчина пользовался возможностью хоть что-то узнать о любимом, не относящееся к мафии. Сам Занзас ничего не понимал в игре, но биту уважал как оружие. А уж кареглазый мечник с битой в руках был абсолютно неотразим. Почти как с мечем. У брюнета родилась замечательная идея заняться сексом на бейсбольном поле с Ямамото, чтобы тот непременно был с битой. Представленная картинка так впечатлила босса Варии, что тот забыл обо всем. Но чей-то изумленно-недовольный выдох прервал его.

======================================================
Ямамото Такеши вернулся с миссии очень измотанным. Хотя, если уж по совести, измотан он был всегда с того дня, как Хибари разорвал их отношения. Сначала мечник был оглушен, потом раздавлен. Пришедший к нему Гокудера попал под раздачу, впервые увидев такую сторону всегда мирного бейсболиста. Такеши потом извинился, но не обратил внимания на слова Хаято о более тесном общении между ними. Хранитель Дождя чувствовал себя очень гадко, словно его хорошенько вываляли в грязи. И ему казалось, что это видят все, и все смеются над ним. Стараясь заглушить огромное чувство потери, он стал ожесточенно тренироваться, браться за самые тяжелые миссии. На людях Такеши по-прежнему всегда улыбался, хотя друзья и не велись на его маску. А по вечерам у мечника сводило скулы от застывшей улыбки и руки от сжимаемых днем кулаков.

Под грузом всего у шатена появилась стойкая уверенность, что его больше никто не полюбит, что он этого не стоит. И первым над ним подшутил Гокудера со своими приставаниями, что еще больше отдалило от всех мечника. Такеши был уверен: это шутка или жалость. А вторую он не любил еще больше. Находясь среди друзей, Дождь Вонголы чувствовал себя одиноким, выжатым и пустым. Поставив невидимую стену между собой и остальными, он словно застыл. Друзья беспокоились за него, но ничего не могли сделать. Ямамото угасал прямо на их глазах, словно стараясь скорее исчезнуть. Савада старался не давать ему опасных миссий, но Ямамото дожимал босса и отправлялся на новые дела, словно не замечая переживаний окружающих.

Последняя миссия не просто измотала Такеши. Он ничего не сказал Саваде и учителю, но его довольно серьезно ранили. У самого мечника этот факт не вызвал никаких эмоций, но окружающие начали бы хлопотать и переживать, а это было не нужно. Поэтому, быстро сдав отчет, мечник поспешил в свой кабинет, не обращая внимания на странное поведение и недомолвки босса и его любовника. И его ждала в собственном кабинете интересная картина. Занзас, держащий его книгу в его кабинете. Достойное завершение всего этого сумасшествия.

- А , ты вернулся, - Занзас вел себя так, словно подобная встреча была для них привычна, - как миссия?
- Что здесь забыл босс элитных убийц? – состояние и настроение у Ямамото были паршивыми, к тому же вариец не был его другом. – Савады и Скуало тут нет.
- Они мне не нужны. Я ждал тебя.
- Зачем?
- Будь моим.

Шатен долгую минуту смотрел на гостя, потом молча развернулся и покинул кабинет. Занзас, услышавший почти сразу стук упавшего тела, рванул следом и застыл на пороге, матеря воздух. На полу, в набегающей луже крови, лежал бледный Такеши. На ругань Занзаса все высыпали из кабинетов и началась суматоха, которую мечник уже не видел, потеряв сознание.

- Никчемный мусор, - голос босса Варии наполнял небольшую палату в частной больнице Вонголы, - как ты мог не заметить его состояния. Нет, мусор. Как ты мог отправить его одного на эту миссию? Щенок решил сменить штат?
- Занзас-сама, - Тсуна робко пытался вклиниться в диалог брюнета, но более опытный в этом любовник ловко зажал его рот рукой.
- Я итак знаю, как меня зовут!
- Тсуна ни в чем не виноват, - Такеши пришел в себя частично, но тут же бросился на помощь другу, - не кричи на него. Тсуна, я в порядке, прости, что заставил поволноваться.
- Ты потерял много крови, - Савада подошел к кровати и взял руку своего Хранителя, тревожно смотря шоколадными глазами, - почему ты ничего не сказал? Еще бы чуть-чуть и…
- Это не существенно, - мечник постарался снова отделаться шуткой, но на этот раз босс не купился, - я не думал, что все так серьезно.
- Не говори так, - наивные глаза Дечимо заледенели, в них проступила боль, - рана друга не может быть несущественной вещью. Мы очень переживали. Гокудера и Занзас-сама вообще не отходили от тебя.
- Спасибо.
- Разве он стоит твоей смерти и печали близких? – Тсунаеши никак не мог успокоиться. – Ты обещал не бросать меня.
- Да, конечно. Прости.
- Так это все из-за мелкого мусора? – Занзас не мог пропустить это мимо. – Из-за этого имбицила?
- Тсуна, я устал, - Такеши закрыл глаза и повернул голову к стене.
- Занзас-сама, его следует оставить в покое, - Небо Вонголы все понял верно, - поговорим в коридоре.

Проявив удивительную настойчивость, Десятый увел таки слабо упирающегося варийца за дверь, немало удивив его же. Да и Скуало впечатлил этот поступок и он одобрительно хмыкнул. Но за дверью Небо Варии не собирался вести себя столь образцово. Только громкость уменьшил, не желая беспокоить больного.

- Что это только что было, мусор?
- Ямамото устал, Занзас-сама, - шатен заслонил собою дверь, хоть и понимал, что преграда для брюнета из него ничего не значащая, - пожалуйста, ему нужен покой.
- Где этот мусор, который заварил всю кашу? – теперь удивлялся Савада, что его бывший соперник так просто переключился. – Надеюсь, на Облако ты быстро найдешь замену.
- Нет, Занзас-сама. Такеши не хочет, чтобы в это кто-то вмешивался.
- Но какого хрена он мается дурью? Из-за никчемного мусора гробить себя? Это ты можешь объяснить?
- Не могу, - Дечимо печально улыбнулся, - но я смогу понять своего Хранителя.

Скуало, молча стоявший рядом, недовольно скривился. Он тоже помнил ту историю, на которую намекнул его любовник, и сколько нервов ушло на депрессию Савады тогда. Повторения и воспоминания блондину не хотелось категорически. Поэтому он просто утащил Десятого прочь, бросив на своего босса задумчивый взгляд. Да, терпение – не самая сильная сторона Занзаса. Надо будет как-то помочь им. Но не сейчас.

Такеши, оставшийся в палате один, смог позволить себе расслабиться. Он отлично помнил слова Занзаса у себя в кабинете. И мечнику было очень горько. Он считал, что босс Варии просто от скуки решил посмеяться над ним. Горечь вылилась в раздражение и Ямамото был благодарен другу, что тот не пустил к нему брюнета… Молодой организм Хранителя быстро шел на поправку, и тот очень ждал дня выписки. Отец и друзья навещали его каждый день. Кроме Хибари, который искал новую цель. Зато ежедневно приходил Занзас. Не скрывая раздражения, Такеши в тех случаях просто поворачивался к нему спиной и не реагировал. Занзас не привык к подобному, но сдерживал себя, видя все еще бледное лицо мечника. Но когда вариец узнал, что Ямамото втихаря выписался, то рассвирепел. Подчиненным снова начало попадать вовремя и нет. Особняк Вонголы босс Варии посещал очень редко, но теперь всегда старался застать там упрямого шатена. Правда, все попытки заговорить разбивались о молчание и неприятие собеседника.

- Ну почему ты ведешь себя так? – Скуало решил таки поговорить с учеником, использовав для этого тренировку.
- Я веду себя так, как считаю нужным, - под внешней беззаботностью Дождя Вонголы был крепкий характер и сейчас он цвел во всей красе, - и не понимаю, что все с этим ко мне пристали.
- Вот упрямец попался, - Суперби отклонил удар и опустил оружие, - он ведь любит тебя. По-настоящему. И ему твое поведение тоже доставляет боль.
- Занзас и боль? Не смешно, но остроумно.
- Я говорю серьезно. Почему ты не хочешь дать ему шанса?

- Потому что я больше не верю.
- Из-за одного придурка?
- Не называй его так!
- То есть, ты решил сдаться и забиться в норку?

Блондин хорошо знал своего ученика. И знал, какими словами надо с ним говорить. Такеши, действительно, задумался. Как бы то ни было, но он не любил и не желал проигрывать, в любом бою, с любым противником. Настало время ответного удара. Приняв решение, мечник всецело сосредоточился на цели. Для начала он потеснил Гокудеру у входа, приветствуя гостей из Варии. Савада был удивлен, но и рад, поэтому безоговорочно пошел навстречу другу.

- Добро пожаловать, Занзас-сан, Скуало, - безукоризненно-вежливый поклон у двери удивил гостей и вселил надежду в брюнета, - надеюсь, ваше путешествие к нам было приятным.
- Привет, - Небо Варии не привык полагаться на надежду, но сейчас готов был ухватиться за все, - Савада у себя?
- Тсунаеши ждет Вас, Занзас-сан.
- Мы потом можем поговорить? – этот вопрос стал практически риторическим у брюнета.
- Как пожелаете, - своим неожиданным согласием Такеши буквально «добил» собеседника, - я буду ожидать Вас со Скуало.
- Какого ластоногого? – отмер элитный убийца и решил ковать железо не отходя от кузни. – Мусор, пообщайся с любовником.
- Чертов босс, - Суперби ворчал больше по привычке, вполне довольный развитием событий, - вечно все грязное оставляешь мне.

Блондин поспешил к Дечимо, оставив наедине двух упрямцев. Брюнет и шатен какое-то время стояли в молчании, приглядываясь друг к другу, пока Такеши не предложил прогуляться. Это простое решение неожиданно заняло много времени, но ни один не пожалел. Занзас и Ямамото говорили на разные темы без малейшей связи, с удивлением находя немало общих тем. От неожиданности в перемене настроения собеседника, Небо Варии открывался перед Такеши, также максимально стараясь узнать про него все. Мечник Вонголы был приятно удивлен открывшейся другой стороной грубого убийцы. Тот, кто внушал всем ужас, оказался умным и приятным собеседником, в чем-то даже мягким. В отличии от Хибари Кеи, этот брюнет выслушивал мнение и доводы собеседника и с чем-то готов был согласиться. Время летело незаметно.

- Чертов босс, – окрик Скуало, правда с безопасного расстояния, довольно грубо вернул их в реальность, - ты собираешься ехать?
- Долбанный мусор, - Занзас даже не пытался скрыть злость на подчиненного, - натрахался уже?
- Занзас-сан, - Такеши решил сделать следующий шаг, - могу я как-нибудь приехать к Вам в особняк, чтобы продолжить общение?
- В любое время, - брюнет, если б мог, утащил этого парня с собой прямо сейчас, но опасался спугнуть достигнутый результат, - буду ждать. И давай без этих «сан».
- Хорошо, Занзас-са… Занзас.

Варийцы отправились к себе, мечник вернулся в кабинет. И никто не заметил, что за прогуливающейся парочкой с крыши наблюдали два стальных серых глаза. Их обладатель, Хибари Кея собственной персоной, почувствовал легкое бешенство. На первый взгляд, ничего страшного не происходило, но до этого дня его травоядное избегало босса Варии. А сегодня они мирно и долго общались. Такая мелочь, что Хибари бросил Ямамото, совершенно не смущали Облако и не отменяла того, что это травоядное «его». Мнение самого мечника, традиционно, не учитывалось. Брошенному им травоядному полагалось страдать и мечтать о возвращении благосклонности, но никак не водить шашни с другими.

- Где Ямамото? – снова забыв постучать, ворвался в кабинет Савады Хранитель Облака спустя пару дней. - С утра не могу найти.
- Он взял несколько дней отгула. И, кажется, собирался провести их в Варии. Какие-то личные дела.

Хибари почувствовал, что начинает звереть. Ситуация выходила из-под его контроля, что было категорически неприемлемо. Не прощаясь, он стремительно покинул кабинет Десятого. Наглое травоядное слишком заигралось. Надо было поставить его на место… Такеши за эти дни приехал, никого не предупредив, в Варию. Правда, он не знал сначала, как отнесется Занзас к его долгому пребыванию в святая святых киллеров. Скуало лично отвел ученика в кабинет босса, остальные затаили дыхание. Наступит ли в их особняке хотя бы относительный покой?

- Занзас, - постучав, Такеши вошел в комнату, - доброго дня.
- Молодец, что не затянул с визитом, - брюнет развалился на любимом кресле, - располагайся.

Занзас сдерживал себя из последних сил, чтобы не уступить несвойственному ему желанию замуровать гостя в своей комнате. Даже сейчас тот мелкий мусор может видеть его чаще, что бесило варийца. Занзас понятия не имел, как завоевывают предмет страсти и это порождало в нем бурю противоречивых эмоций, грозящих смести все и вся с пути. Брюнет не привык, что выбранный им по первому кивку не прыгает в его койку, но так же безмерно уважал за стойкость Хранителя Дождя Вонголы. Узнав, что гость приехал к нему более, чем на день, он преисполнился торжеством. Уж за это время он постарается разбить стену отчуждения вокруг сердца мечника. Поселив шатена в соседней комнате, Небо Варии решил продолжить с того, на чем остановились. С разговора.

Разговор снова так увлек обоих, что время незаметно прошло. В Такеши Занзаса привлекало то, что тот был полон оптимизма, смотрел на вещи проще и открывал сердце многим. Занзас же поражал собеседника тем, что, хоть и ругался, поливая всех грязью, но все равно подчиненные могли с ним не волноваться. Периодически разговор прерывался громких хохотом босса Варии. В это время «цвет офицерства» киллеров, будто невзначай прогуливающихся неподалеку, замирал от ужаса. Обычно их мрачный босс смеялся при убийстве, поэтому живое воображение убийц уже рисовало в разных вариациях труп гостя и проблемы с Вонголой. Но каждый раз спокойный голос Такеши, раздававшийся из комнаты, развеивал все опасения. Два дня пролетели быстро.

Хибари ждал, что Ямамото вот-вот вернется, но понял, что это случится не скоро. Взбесившись, Кея направился к особняку убийц, намереваясь избить изменщика до полусмерти. Но, когда он добрался до особняка, понял, что это сделать будет непросто. Вся Вария, за исключением босса, была настроена решительно не пускать нарушителя. Между киллерами и Вонголой существовал негласный закон не трогать друг друга. Ну, не до смерти, по крайней мере. И в данный момент все застыли, приглядываясь, кто первый нарушит хрупкое равновесие.

- Что здесь происходит, чертов мусор? – за спинами подчиненных появился очень неласковый Занзас. – Почему такой шум?
- Травоядное, - Кея увидел главное: его цель рядом с Небом Варии, - какого хрена ты тут делаешь? Залезай в машину, не заставляй меня ждать еще дольше.
- Хибари, - Такеши беспечно пожал плечами, но не сделал ни единого шага к Хранителю Облака, - у меня выходные. Мое личное время. Ты зря приехал.
- У тебя нет права на личное время.
- Слышь ты, мусор, - Занзас не собирался молча следить за разговором, - не бери на себя много. Берилка не выдержит. Выметайся отсюда и забудь Ямамото.
- Травоядное, не вякай. Это не твое дело. И мечник не твой.
- Давно я этого…
- Я больше не твой любовник, - Ямамото сделал шаг вперед, впервые разозленный по-настоящему, - Хибари. И свободен в выборе жизни и партнера.


Прежде чем кто-то смог что-то сказать, шатен повернулся к Занзасу и поцеловал его. В шоке были все. Хибари вытаращил глаза и уронил челюсть, но, к счастью, его позора никто не видел, потому что не могли оторвать взгляд от босса и теоретического трупа. Но шло время, а брюнет не свернул голову нахалу. Напротив, почти сразу придя в себя от неожиданности, он обнял Ямамото, прижал к себе и углубил поцелуй. Боссу Варии было абсолютно наплевать, что на них все смотрят. Все его чувства были сосредоточены на губах, прижатых к его губам, на молодом и сильном теле, находящемся в его руках. Дождь Вонголы, спонтанно затеявший представление лишь для того, чтобы отвадить бывшего любовника, внезапно понял, что ему нравится поцелуй Занзаса. Собственнический, но смягченный нежностью, чего шатен никак не ожидал. Он-то решил, что будет как с Кеей – только брюнет главенствует, только похоть со всеми способами показать превосходство.

Интуитивно Такеши пытался отпрянуть от босса убийц, расслышав сквозь шум в ушах сдавленное рычание. Самый сильный Хранитель Вонголы дошел до точки, где отказывало все, кроме слепого и глухого инстинкта убийства. Довольно быстро справившись с помехой в виде офицеров Варии, он атаковал противника-соперника. Однако, снести голову одним ударом тонфа, как планировалось, не получилось. Занзас, оттолкнув шатена за спину, встретил атаку выстрелом, вынудив Кею сменить траекторию. Небо Варии был настроен до своей победы защитить неожиданное счастье. Спорщики оказались в патовой ситуации. Хибари ловко уклонялся от выстрелов, но не мог из-за них же приблизится для ближней атаки. А варийца, похоже, устраивала подобная расстановка сил и он не делал ни единой попытки перейти на ближний бой. Стычка грозила затянуться, но ее прервал виновник сего. Взяв катану, с которой не расставался даже на свиданиях, Ямамото выбил из рук Занзаса пистолеты и тут же блокировал удар тонфа Хибари. Оба брюнета не ожидали ничего подобного от «своего» Дождя, поэтому просто недоумевающее смотрели на него.

- Два придурка, - Ямамото перевел взгляд с Кеи на варийца и обратно, - с комплексом божественности. Достали. Мое мнение не интересует? Отлично. Пока.

И мечник Вонголы спустился к машине, которую подогнали для Хибари, и уехал.

- Какого хрена, травоядное? – глядя вслед исчезающей машине, в никуда спросил Хибари. Он только что начал осознавать, что травоядное умеет бастовать. – Камикорос.
- Машину, быстро, - больше не обращая внимания на вонголовца, отрывисто бросил Занзас.

Подчиненные бросились исполнять, совсем не горя желанием стать громоотводом. Это мечнику Вонголы босс не оторвет голову, а у них подобного иммунитета не было. Небо Варии с места рванул, стремясь если не догнать, то сократить расстояние между ним и вспылившим Такеши. Но влетев к Десятому, он узнал, что Дождь прямо с машины выпросил себе миссию и сразу отбыл на нее. Приехавший ненамного позже Хибари застал милую картинку по вытрясанию из Савады подробностей. Абсолютно уверенный, что миссия прочистит мозги и его бывший любовник приползет с извинениями, Кея удалился к себе. А вот Занзас, выбив-таки всю информацию из порядком испуганного Тсуны, отправился вслед за любимым. Он, хотя никогда и никому не признался бы, считал мечника весьма сильным и способным на многое, но сейчас Такеши был в неспокойном состоянии. Босс Варии просто хотел убедиться в том, что с шатеном все в порядке.

- Какого фига ты вмешался? – через несколько дней Такеши лежал в больнице и устраивал разнос Занзасу. – Я не просил о помощи.
- Я не собираюсь тебя терять, - брюнет был измотан, не отходя все эти дни от постели Ямамото, пока речь шла о жизни и смерти, - как тот идиотский мусор.
- Я не вещь.
- Такеши, - Занзас впервые снял маску и вонголовец увидел смесь боли, любви, страдания и надежды на обычно бесстрастном лице, - я не считаю тебя вещью. И если ты сам захочешь порвать отношения, то мы поговорим об этом. Обсудим. Только не ввязывайся больше в такие миссии в одиночку.
- А если меня захочешь бросить ты?
- Ха! Я захочу тебя бросить лишь в том случае, если сдохну. Я однолюб, Такеши. И на многое пойду ради единственной любви.
- Посмотрим, что стоят твои слова.
- Ты проиграл, Ке-кун, - горячий шепот проник в затуманенное сознание подслушивающего за дверью Кеи, - и я рад, что стал свидетелем этого. Теперь моя очередь открыть охоту на тебя.

======================================================
