Джи учился в университете вместе с Алауди. И, хоть они не дружили, у обоих было одинаковое качество: оба выделялись из всего потока студентов. Красноволосый был душой компании, хоть и не отличался многословием. Он был популярен и среди девушек, и среди парней. Все стремились подружиться с ним, восхищаясь умом и надежностью. Блондин, наоборот, вызывал опасения и его все сторонились. Но, если нужна была помощь, то к нему обращались в первую очередь. Он тоже был надежен, но непредсказуем и нелюдим, держался в стороне, не вмешиваясь, но и не упуская никого и ничего из вида.

Как-то Джи привел к себе в общежитие двух посторонних ребят. А красноволосый, к слову, был «всеядной» ориентации, чем и пользовался, чтобы разнообразить досуг. В этот вечер он привел парня и девушку, они все были едва знакомы, слегка «навеселе» и с жаждой секса. Но сегодня Джи не повезло. В разгар самого веселья на пороге комнаты внезапно появился блондин и, в буквальном смысле, пинками выгнал чужаков. Не дав им времени даже одеться. Вернувшись в комнату, он какое-то время просто рассматривал накинувшего халат студента.

- Какого ты творишь, Алауди? – Джи возмущался, но что-то в его голосе насторожило блондина.
- Я творю? – Алауди приподнял одну бровь. – Это ты нарушаешь правила. Поэтому…
- О, я понял! – обычно никто не нарывался, но устроенный облом и напряжение в паху спустило тормоза. – Ты мне просто завидуешь.
- Было бы чему, - презрением в голосе блондина можно было отравить всю их группу, - жеребец.
- Так дело в другом? – только не Джи сегодня вечером. Парень хищно улыбался. – Ты хочешь в мою кровать?
- Да… - чуть ли не впервые в жизни блондин потерял дар речи, пытаясь справиться с вспышкой ярости, - убью.
- Не строй недотрогу, - явно нарывался красноволосый, провоцирующее проведя указательным пальцем от нижней губы по шее, до выреза халата, - тебе же явно хочется секса, но партнера найти не реально.
- Да что ты знаешь.
- Даже так? Предлагаю пари: кто больше всех уложит к себе в койку человек с нашей группы, тот и прав.
- Я не опущусь до идиотского пари.
- Струсил! Я так и знал.
- Я точно тебя убью!
- Стоп-стоп-стоп! Предлагаю месяца три для проведения нашего соревнования. Если выиграешь ты – можешь меня убить.
- А вот это уже заманчиво, - невольно подался соблазну Алауди, - но односторонний договор – не честно. Что, в случае выигрыша, получишь ты?
- Какой честный, - хмыкнул собеседник и понизил голос до интимного шепота, - если выиграю я, то займусь сексом. С тобой.
- Ты идиот? – как-то странно посмотрел на собеседника блондин.
- Сомневаешься в победе? – красноволосый откровенно наслаждался своей провокацией.
- Через три месяца ты ляжешь в реанимацию.
- Только после безумного секса с тобой, красавчик.

Джи еще долго скалился после того как Алауди выскочил из комнаты, яростно хлопнув дверью. Парень был уверен в своей победе, как никогда, хотя сам за мгновение до пари даже не помышлял ни о чем подобном… Прошло почти три месяца. До дня «Х» оставалось четыре дня и Джи ощущал внезапную тревогу. Неожиданно для него у них с Алауди шел равный счет. Но проблема была в том, что все, и парни и девушки, на курсе уже были «опробованы». Остались только сами спорщики. Тупиковая ситуация. И Джи решил поговорить с блондином. Оставшиеся дни погоды не сделают. Может, они сойдутся на ничьей?

- Решил избежать наказания? – нехорошая усмешка искривила губы Алауди.
- Я не избегаю ничего, - гордость была задета, и Джи решил больше не идти на мировую, - просто предложил выход из тупика.
- Подобный выход меня не устраивает.
- И что предлагаешь ты?
- Получаем все призы. Думаешь, я просто так терпел всех этих людей около себя?

К чести соперника можно сказать, что он оказывал сопротивление. Алауди напал сразу после своих слов, не желая откладывать все в долгий ящик. Никто не посмел вмешаться, издали наблюдая за дракой. Прежде чем отключится, красноволосый успел подумать, что друг детства, Джотто, явно жалел его в их потасовках. Блондин, глядя на поверженного, с легким уважением думал, что этот выскочка все же умеет драться и выстоял против него намного дольше остальных. Чувствуя, как ноют места ударов, куда все же достал его Джи, он хмыкнул, взвалил бессознательную тушку на плечо и понес его в комнату. Положив трофей на кровать, блондин похлопал по его щекам, приводя в чувство. И навис над открывшим глаза Джи.

- Кто-то хотел секса, - пользуясь тем, что его противник еще не соображает, быстро стянул брюки и нижнее белье блондин, - нельзя же тебя не наградить за старания.
- Черт бы тебя побрал, - от боли Джи быстро пришел в себя и попытался вывернуться, - я не это имел в виду, идиот. Иди ты...
- Куда? Если «в задницу», то я и так в ней, - хищно улыбался и холодно смотрел в бешеные алые глаза Алауди, - и это ты идиот, если решил, что я позволю поиметь меня. Не сопротивляйся, тебе же будет хуже. Лежи и наслаждайся.
- Заткнись и выметайся.

Но блондин больше не слушал, крепко держа красноволосого, он размеренно двигался в явно не девственном анусе. Джи не оставлял попыток прекратить это, но ему не хватало сил после их стычки. Наконец, Алауди излился в него и, спокойно приведя себя в порядок, молча покинул комнату. Джи, переждав какое-то время, стремительно скатился с кровати и начал все крушить, вымещая гнев и обиду. Почти неделю он не покидал комнату, понимая, что не сможет сдержаться и устроит новую драку с блондином. Но вести себя подобным образом он не хотел.

- Ты долго будешь сидеть взаперти? – веселый звонкий голос шел от распахнутого окна.
- Опа… - только и мог сказать красноволосый, глядя удивленными глазами на нежданного гостя.

Вот уж кого Джи никак не ожидал увидеть, так это друга детства. Джотто, как всегда, мягко улыбался, рассматривая погром в комнате. Они не виделись пару лет, но блондин вел себя так, словно они расстались пару часов назад. Глядя на друга, на красноволосого нахлынули воспоминания. Джотто всегда затевал какие-либо авантюры, но они, как ни странно, всегда успешно завершались. По крайней мере, их ни разу не ловили с поличным. Судя по всему, сейчас снова что-то намечалось.

- У меня появилась шикарная идея, - ну да, красноволосый ни на мгновение не сомневался в подобном, - и ты мне очень нужен.

Разве можно было отказать сиянию голубых глаз и мягкой улыбке? Да Джи не очень-то и хотел…

======================================================
Прошло полтора года. Джотто постепенно преодолевал препятствия на пути к своей мечте: созданию сильной мафиозной семьи с твердым кодексом в корне отличительной от обычных семей подобного типа. Джи помогал ему во всем, без сожалений бросив учебу и университет. Группу молодых и дерзких ребят заметили и попытались уничтожить. И блондин придумал ход с Хранителями. Долгое время они искали тех, кто соответствовал требованиям молодого босса семьи, названной Вонголой. Только с Хранителем Дождя не было проблем – однозначно был выбран еще один друг из буйного детства. Оставалась самая трудная роль. Хранитель Облака. Одиночка, считающийся с законами чести и сильный человек. Джи какое-то время боролся с собой, но наступил на горло собственной гордости ради семьи.

- У меня есть на примете подходящий человек, - как-то выдал он Джотто, когда тот совсем начал отчаиваться, - мы учились в университете. Он подходит под твои параметры. Правда…
- Отлично! – блондин, не дослушав, просветлел лицом и вскочил с места. – Раз вы вместе учились, то тебе и говорить с ним. Удачи, а я поговорю еще раз с Лампо. Он почти согласился, остался последний шаг.
- Но, Джотто…
- Джи, пожалуйста, - коронный взгляд голубых наивных глаз, - не говори, что ты пошутил и что для тебя есть какие-то препятствия.
- Мы с ним… - Джи запнулся, но все же продолжил, - не очень поладили при последней встрече.
- Тогда это еще и шикарный шанс помириться, - хлопнул друга по плечу босс и рванул к двери, - оставляю это на тебя.

Джи остался один в кабинете, глядя в стену, проклиная про себя всех блондинов, упрямство и собственную слабость перед обаянием Джотто. И что ему теперь делать? Найти другого на роль Облака? Но никто больше так идеально не подходил под него. Он-то, предлагая, думал, что Джотто проведет переговоры, а им и встречаться не придется. Да, это попахивало малодушием, но даже сейчас парень не знал, как им встретиться и что принесет подобная встреча. Простил ли он его? Но ведь и его вина есть в произошедшем. Нельзя дергать тигра за усы безнаказанно. Тяжело вздохнув, красноволосый побрел к машине, чтобы ехать в университет, где учился он и где, как он надеялся, можно было найти Алауди.

- Решил продолжить учебу? – холодный голос из-за спины раздался неожиданно. Джи не слышал, как к нему подходят, что, впрочем, неудивительно с этим человеком. – Чужакам не место на территории нашего университета.
- И я рад тебя видеть, Алауди, - Джи старался сохранить невозмутимое лицо, поворачиваясь к собеседнику, - а ты не изменился. Все такой же… одинокий.
- Что тебе надо? – блондин явно не собирался предаваться воспоминаниям.
- У меня к тебе есть предложение, которое может заинтересовать тебя.
- У тебя? – Алауди пожал плечами и сделал попытку уйти. – Ты должен покинуть территорию. Немедленно.
- Постой, Алауди, - красноволосый не собирался сдаваться и двинулся следом, - выслушай хотя бы. Я уверен, тебе понравится мое, нет, наше, предложение.
- Наше? – остановился блондин и посмотрел с малой толикой заинтересованности. – Кто еще в этом участвует?
- Семья Вонгола. Босс – Примо Джотто.
- Даже так? Я слышал о новой семье, отличающейся от остальных. И ты там? В роли кого?
- Я друг, правая рука Джотто и Хранитель Урагана.
- Не хило. Ты не терял времени зря. И что хотят от меня в вашей организации?
- Тебе предлагается пост Хранителя Облака.
- Даже так сразу? Не слишком ли ваш босс доверчив?
- За тебя поручился я. Как и предложил твою кандидатуру.
- Ты? – какое-то странное выражение мелькнуло в глазах блондина, но Джи не понял, какое. – Подобным доверием не стоит разбрасываться. Но, прежде чем дать ответ, я хочу встретиться с твоим боссом.
- Он вернется завтра, - Урагану послышалась издевка в голосе собеседника, но он решил не зацикливаться на этом факте.
- Вот завтра и поговорим.

На этот раз красноволосый не стал удерживать и догонять его, а быстро направился к машине. Он был уверен, что Джотто получит в свои Хранители Алауди, значит, его, Джи, миссия выполнена и встречатся больше не было смысла. На следующий день Джотто приехал к кандидату в Хранители и они долго говорили за закрытой дверью. Джи извелся на улице, разрываясь между доверием другу и страхом, что того размазывают по стенам комнаты. Нет, он был уверен в силе друга, но и Алауди не был слабаком. Тут, абсолютно не к месту, парень поймал себя на мысли, что оба – блондина. И оба не оставляют его равнодушным. Получается, его тип – блондины? И ему суждено мучится с ними? Он торопливо перебрал всех своих любовниц и любовников и слегка успокоился. Нет, у него были не только блондины, но и… На этом месте красноволосый ткнулся лбом в закрытую дверь – о чем он сейчас думает? За последние полтора года у него не было времени на былые разгулы, поэтому партнеры просто стерлись из памяти. Джи еще раз стукнулся лбом в дверь. Он совсем псих, если в такой ситуации думает о любовных похождения.

- Выбиваешь дурь из головы? – бесстрастный голос остановил терзавшегося Хранителя. – Не сломай дверь, парой ударов дело не выгорит.
- Алауди, не стоит дразнить его, - умиротворяющее отозвался выходящий следом Джотто, - ты-то не находишься рядом с ним постоянно. А мне его бурчание выслушивать не улыбается.
- Джотто, - сквозь зубы проговорил обсуждаемый, с возмущением глядя на друга, - мог бы не выдавать наши маленькие секреты.
- Я что-то не то сказал? – наивности в голубых глазах блондина было слишком много, чтобы можно было поверить в серьезность слов.

Пока друзья перебрасывались привычными шутками, Алауди стоял рядом и напряженно переводил взгляд с одного на другого. Он старался не показать свою злость, считая это слабостью. И никто не должен догадаться, что его злит подобное близкое отношение между друзьями. Он долго говорил с Джотто, преследуя одну цель: выяснить, до какой именно стадии дошла дружба молодого босса и его Хранителя. Сам себе он привык не лгать, поэтому и не отрицал, что тот, единственный и практически случайный, секс с красноволосым запал в его память и никак не хотел стираться. Ни о какой любви блондин не думал, но что-то зацепило его в Джи. И сейчас он дал согласие для того, чтобы быть рядом с парнем и попробовать понять все. И выкинуть его из головы. Прошло еще полгода. Семья Вонгола набирала силу, имея непревзойденных в своей области Хранителей. Каждый по отдельности был сильным, а уж если они собирались вместе – сокрушали любое противостояние. И все это время Облако упорно пытался понять, что привлекло его к Джи и старался стереть из памяти его и тот день. Но ничего не получалось. Ему снова и снова хотелось ощущать именно это тело под собой, смотреть в алые глаза, но чтобы они полыхали от страсти, обвести языком все татуировки, появившиеся в отсутствие Джи в университете. И чем дальше, тем сильнее блондин сгорал от своего желания. Алауди понимал, что подходит к безумию все ближе и ближе, глуша в себе эти эмоции. А Джи все время казалось, что Хранитель Облака смотрит на него с яростью, практически с ненавистью и никак не мог понять, чем вызвал подобное. Ведь злиться должен он. Хотя, если говорить честно, злости не было. Ураган просто отпустил тот эпизод, было и было.


======================================================
Джотто смотрел на своих Хранителей и думал. Он давно заметил, что у этой парочки явно не все в порядке в общении, но они упорно уходили от этой темы и, наконец, босса это достало. Их семья приобрела вес в мире мафии, но работы было еще выше крыше и ему было не до недомолвок Урагана и Облака. Поэтому он решил идти по проторенной дороге. Раз они избегают друг друга, то отправить их на одну миссию. Подальше от штаба семьи, чтобы не было соблазна поменяться с кем-то другим.

- У меня для вас есть задание, - осторожно начал он, предвидя реакцию парней.
- Для двоих? – Алауди просто нахмурился, а вот Джи не собирался молчать.
- Да.
- И никого другого отправить нельзя?
- Нет.
- Джотто, - Джи видел, что его друг что-то задумал и ему это определенно не нравилось.
- Джи! – блондин вскочил и повысил голос, лишь бы друг не задавал неудобных вопросов. – Хоть раз просто иди на миссию и не спорь!

Алауди принял протянутый конверт с подробностями и, взяв напарника за ухо, пошел к выходу. Когда дверь за ними закрылась, босс перевел дух. Теперь оставалось надеяться, что они справятся с заданием, с собой и при этом не придется восстанавливать полгорода…

- Пусти, Алауди, - как только они покинули кабинет босса, дар речи вернулся к возмущенному Урагану.
- Непослушных детей положено наказывать, - усмехнулся блондин, про себя радуясь прозорливости босса.

Блондин давно хотел поговорить с Джи, но Ураган упорно его избегал или отмалчивался, если не было возможности уйти. Сейчас у них была шикарная возможность разобраться с прошлым. Они зашли в комнату для совещаний, чтобы посмотреть информацию. Джотто отправлял их в маленький городок, почти деревню, чтобы забрать у местной семьи что-то ценное. И эта семья, как водиться, не желала расставаться с сокровищем. Каждый из парней подумал, что справился бы и один, но приказ уже прозвучал и они пошли собираться в дорогу. Одним днем их путешествие не разрешится.

Прибыв на место, Хранители сняли два номера в местной гостинице и столкнулись с тем, что неизбежно в подобных местах: любопытство и завлекающие взгляды. Джи повеселел, а вот Алауди, наоборот, стал еще более мрачен. Его план на разговор по душам летел псу под хвост и что теперь делать, блондин не знал. К тому же, всеобщее внимание затрудняло выполнение их миссии. Прошло два дня, Облако сидел в своей комнате, мрачно думая о дальнейших действиях. Может, их потому и послали вдвоем, что один будет отвлекать, а второй провернет дело? Размышления были прерваны самым бессовестным образом Ураганом. Тот просто ввалился в комнату и быстро закрыл дверь на ключ. Потом повернулся с широкой улыбкой и, пошатываясь, двинулся к застывшему на кровати напарнику.

- Я тут у тебя перекантуюсь, - было видно, что Хранитель очень пьян, что раньше за ним не водилось, - ты не откажешь ведь товарищу и старому любовнику? Нет? Ну и хорошо.

Красноволосый, не дожидаясь реакции блондина просто завалился на кровать, недовольно подвинув хозяина оной ногами и издал блаженный выдох.

- Ты пьян, - озвучил свои наблюдения Алауди, с искренним удивлением рассматривая Хранителя, - причем сильно пьян.
- Правда? – язык у собеседника заплетался и, судя по всему, тормоза в голове были убраны. – Я и не догадался. Но раз в этом виноват ты, то просто не имеешь права меня выгнать.
- Я? – правая бровь нервно дернулась.
- Только так я мог заглушить мысли о тебе. Значит, виноват ты. Не мешай, я хочу спать.
- Джи, - слегка потряс за плечо отвернувшегося Урагана блондин, - начнем сначала?
- Все что хочешь. Только спать не мешай.
- Тогда, - Алауди решительно вскочил с места и что-то написал на листе бумаги. Потом поднес это и ручку почти уснувшему напарнику, - подпиши. И спи сколько хочешь.
- Вот же пристал. Ни в мыслях, ни наяву от тебя покоя нет. Давай сюда, - Джи, не глядя, расписался, - а теперь – сгинь.

Хранитель Облака осторожно осмотрел подписанный лист бумаги и, сложив, тщательно спрятал его. А то мало ли, что спросонья да перепоя натворит красноволосый. И ушел спать в комнату Джи, раз уж его место занято. Наутро Алауди, первым делом, решил проведать Ураган, зная, что ему сейчас не очень хорошо. Открыв дверь в номер, он замер на пороге. В комнате никого не было. Только рядом с кроватью несколько капель крови. Ругнувшись, блондин ринулся искать того, кто хоть что-то видел. Мальчишка-помошник рассказал, что рано утром приходили люди из семьи забрали красноволосого, но все так боятся их, что никто не попытался противиться. Хранитель поблагодарил парнишку и ушел. Хозяин гостиницы переглянулся с женой: у этого постояльца тоже аура была не менее убийственна, чем у босса той семьи, что руководит их городком. И еще неизвестно, кто выйдет победителем и чем это аукнется для простых жителей…

Алауди прошелся по особняку семьи словно был на прогулке. Охрана была, но она так расслабилась за годы господства, что одного человека, чужака, в расчет не приняла. А потом было поздно. Заикающийся босс отдал и то, зачем прибыли Хранители и пленника. Алауди был безумно зол, поэтому еще заставил подписать договор, где прописывалось, что эта семья подчиняется Вонголе до конца своего существования. Джи был избит, но трезв и в сознании. Он молча вышел вслед за напарником, мрачно осматривая, на ком бы сорваться. То, как его захватили в плен, было позором. Пьяного, сонного… все, что смог сделать красноволосый – это укусить одного из напавших. И лишь в особняке он узнал, что напился до такой степени, что во всеуслышание кричал, что он эту семью размажет по полу. Чертов блондин. Ведь из-за него Джи так себя повел. И что теперь им делать? Он должен Облаку, а это было как соль на раны. Если еще и Спейд узнает…

- Собираемся домой, - придя в гостиницу, бросил блондин, ничем не высказывая своих чувств. От этого затрясло Джи, который предпочел бы сразу разобраться со спасителем, - раз у нас вышло быстрее предположенного, нет смысла тут торчать. У меня большие планы.
- Зачем ты вытащил меня? – Ураган не двигался с места, в упор глядя на Облако. – Почему не оставил меня там? Ты же раскрыл нас!
- Вообще-то, - Алауди усмехнулся, но, против обыкновения, не зло и надменно, а… тепло? Ураган решил, что это галлюцинация после такого насыщенного утра, - нас раскрыл ты. Неужели ты думаешь, что теперь я так легко тебе дам улизнуть?
- Теперь? – красноволосый всем нутром чуял подвох, но не мог понять, в чем он.
- Я не дам тебе возможности избежать подписанных обязательств.

При этих словах Алауди предвкушающее улыбался, доставая заветный листок. Не давая его в руки Джи, он развернул бумагу и дал прочитать на расстоянии, с удовольствием наблюдая, как у читающего падает челюсть:
«Я, Джи, Хранитель Урагана Вонголы, даю слово, что начну с самого начала отношения с Алауди, Хранителем Облака Вонголы, и не буду препятствовать шагам с его стороны».
И стояла подпись Урагана, слегка кривая, но явно подлинная. Потрясенный взгляд переместился на лицо блондина, на редкость довольное, убирающего расписку.

- Что за… - ничего в голову Джи не приходило, - это шутка?
- Даже не надейся, - категорично отрезал Алауди, решительно встряхивая Джи, - что теперь ты избежишь последствий. Мне понравился наш первый и, пока, единственный раз. Поэтому будет продолжение.

- Алауди…
- Давай начнем сначала? – впервые Джи видел обезоруживающую улыбку у блондина.

Какое-то время Ураган стоял неподвижно, осмысливая свалившиеся новости. Потом беспечно пожал плечами и пошел собираться. В конце концов, ему и самому понравилось тогда, может, хватит убегать и пора принять все?

======================================================
