Станислава разбудил среди ночи звонок телефона. Поминая звонившего не самыми лестными словами, Стас посмотрел на определитель и скривился. Незнакомый номер не вдохновлял ответить, поэтому Стас сбросил вызов. Но не успел он отложить мобильник, как тот снова настойчиво ожил. Снова отбой. Очередная настойчивая трель. Плюнув на хорошие манеры, Стас нажал на кнопку ответа, чтобы вслух объяснить идиоту свою точку зрения. Но сказать ничего не успел.

— Пожалуйста, выслушайте меня, — звонивший, по голосу — парень, говорил быстро и словно глотал слезы, — это Денис. Мы познакомились вчера на вечеринке. Пожалуйста, не могли бы вы…
— Слышь, мудак, — наконец перебил Стас, — ты еще не проспался? Если это было вчера, то я был пьян и ни черта не помню. А раз я дал свой номер, то решил подшутить. Чувак, я мальчиками не интересуюсь. Счастливо протрезветь.

Не собираясь больше слушать, Стас отключил телефон с твердым намерением отоспаться. Даже отключил звук, оставив лишь виброрежим. Но его планам не суждено было сбыться. Чертов телефон так настойчиво вибрировал, что сон ушел. Стас, чувствуя себя отвратительно, снова ответил, чтобы погрести мудака под сложными конструкциями «родного и великого». Но это была явно не его ночь.

— Прошу вас, пожалуйста, — звонивший, уже не сдерживаясь, рыдал в трубку, — не сбрасывайте вызов. Они очень злятся от этого.
— Так у вас там групповуха? — от удивления Стас забыл даже обложить мудака матом. — Вы еще не поняли, что ошиблись номером.
— Меня похитили, Станислав, — Денис говорил жалобным тоном, — я не знаю, где я.
— И тут, как в кино, ты нашел полностью заряженный мобильник, — издевательски ответил Стас, ни на мгновение не поверив звонившему, — и звонишь не в службу спасения, а мне. Типа, так влюбился, что помнишь лишь мой номер.
— Нет, — голос звонившего дрожал, рождая в Стасе невольную тревогу, — мобильник дали они. Сказали позвонить лишь одному, а твой номер еще не стерся с моей руки.
— Странные похитители, — невольно сбавил обороты Стас, признавая актерское мастерство звонившего, — и телефон дали, и звонить разрешили. Случайно, не передача «Розыгрыш»?
— Нет. Они зачем-то записывают наш разговор. Я понимаю, что ты не веришь. Я живу… жил по адресу… — Денис продиктовал адрес и повторил его дважды, — с мамой, сестрой и отчимом. Если они, конечно, заметили мое отсутствие. Скажи им… ай…

Внезапно в трубке послышался звук удара и телефон замолчал. На другом конце сбросили вызов. Не зная зачем, Станислав записал продиктованный адрес. И даже подождал какое-то время. Но больше звонков не было. Остаток ночи Стас спал очень беспокойно, так и не сумев выкинуть странный звонок, оставивший после себя тревожный осадок, из головы. Но утром все стало казаться ерундой, не стоящей внимания. Видимо, кто-то решил над ним подшутить. По-идиотски, правда, но что можно взять с нынешней молодежи?
======================================================
Этот звонок настиг Станислава на «окне» между парами, когда он наслаждался солнцем в парке. Вновь незнакомый номер, но не тот, что был ночью, на автомате отметил Стас. Сейчас у него было время, и он решил поддержать «игру».

— Ты ходил по адресу? — звонивший говорил как-то странно, словно задыхался. — Видел моих?
— Нет, конечно, — Стас поморщился, стараясь говорить беспечно.

Несмотря на свой скептицизм, Станислав не мог не признать, что Денис хорошо играет роль, и в самом Стасе невольно просыпается сострадание и желание помочь. «Этому бы парню», — думал про себя Станислав, — «в актеры пойти. Стал бы народным артистом и отхватил бы все награды». Но вслух признаваться в том, что его «зацепило» Стас категорически не собирался.

— Ты мне не веришь, — печально заключил Денис и всхлипнул, — а жаль. Мне не разрешают звонить по другим номерам. Да я их и не помню.
— Странные какие-то похитители, — усмехнулся Стас, — добрые, внимательные.
— А те, кто похищают, разве не сами по себе… ой, — Денис не договорил фразу и в телефоне послышались всхлипы, — простите, простите, я больше не буду. Стас, пожалуйста, сходи к моим.
— Парень, — услышал внезапно Станислав из телефона компьютерный голос, — если хочешь помочь другу, не выпендривайся. Как послушный гражданин, можешь сообщить ментам, но не смей игнорировать его звонки.

Разговор оборвался, послышались гудки. Стас, в прострации, отключил телефон. Сам не понимая, почему, но он начинал верить, что все это не является шуткой. Двинувшись было к универу, Стас нерешительно остановился. Может, все же стоит?.. Достав листочек с записанным адресом, он все же решил проверить. Ну, чтобы перестать самому сомневаться.

Облупленный дом, четвертый этаж пятиэтажки, старая обшарпанная дверь, висящий на проводах дверной звонок. Остановившись у нужной квартиры, Станислав еще раз спросил сам себя: надо ли ему это? И нажал на кнопку звонка, стараясь не касаться проводов.

— Че надо? — чуть не прибив резко распахнувшейся дверью Стаса, поинтересовался хмурый мужик в спортивном костюме. — Ты хахаль Нинкин, что ль? Мала она для тебя.
— Я по поводу Дениса, — стараясь не кривиться, поспешно ответил Стас, — он просил…
— Маринка, ходь сюда, — не дослушав, мужик громко крикнул вглубь квартиры, — твой что-то натворил. Я к нему не имею отношения, — неприязненно буркнул мужик, очевидно, отчим, — разбирайся с его матерью.
— Где этого оболдуя носит? — место мужика заняла неопрятная женщина неопределенного возраста, из-за плеча которой выглядывала любопытная мордашка девчонки. — Уже пару дней, как его отправили прогуляться, чтоб не мешал праздновать. Нина, иди к отцу, нам надо поговорить с дядей.
— Денис звонил мне, — дождавшись, когда женщина выйдет из квартиры и закроет дверь, перешел к делу Станислав, испытывая желание просто уйти от этой семейки, — и сказал, что его похитили. Вы…
— Этот сопляк еще и сказки сочиняет? — неожиданно взбесилась женщина. — Надумал сбежать, так имей мужество это сказать лично. А то любовника отправил.
— Мы не… — слегка оторопев, попытался прояснить ситуацию Станислав, но его не слушали.
— В общем, так, — наставив не совсем чистый палец на Стаса, продолжила бушевать женщина, — раз ебешь его во все дыры, то и содержи. От нас ничего не ждите. Завтра приезжай, вещи его соберу. А он пусть не появляется. Убью ненароком.

Больше не слушая Станислава, женщина скрылась в квартире, громко хлопнув дверью. Парень, мысленно ругая этих представителей номинации «родитель года», быстро покинул негостеприимный дом.
======================================================
Отойдя от дома, Станислав задумался. Он выяснил, что с адресом и семьей Денис не наврал. Тут его не видели несколько дней. Может, и про похищение не шутка? Но самой семье на парня явно плевать. То ли так было всегда, то ли из-за ориентации Дениса. Вот уж чего Стас не ожидал, так это такого поворота событий. Ни про равнодушие в семье, ни про ориентацию. И как поступить? Забыть и сменить номер? Но он-то, Стас, не мог так просто отвернуться. Пусть он и не знаком с Денисом, но сделать вид, что ничего не произошло у него не выйдет. Надо сообщить в полицию, но как? По просмотренным детективам, парень знал, что от постороннего заявление не примут. А семья от него отреклась. Хотя… Семья-то и дала шанс Стасу для привлечения полиции.

Направившись в ближайшее отделение полиции, Стас старался убедить себя в отношениях с Денисом, чтобы было легче врать в участке. Но, оказалось, это было лишним. Стоило ему заикнуться о похищении парня, как его «взяли в оборот». Кто-то начал срочно куда-то названивать, кто-то срочно отдавал приказы, бессмысленные для Стаса. Самого Станислава крепко взяли «за белы ручки» и усадили в отдельной комнате, отдав приказ чуть ли не пятерым полицейским охранять его в полной боеготовности. Признаться, Станислав не ожидал подобной реакции и был ошарашен.

— Это ты сообщил о похищении парня? — в комнату к Стасу быстро вошли три человека в деловых костюмах. — Антонов Станислав Викторович, если не ошибаюсь?
— Не ошибаетесь, — осторожно ответил парень, внимательно рассматривая вошедших.

Трое мужчин, в деловых черных костюмах, все уже с сединой в идеальных прическах. Суровые лица, цепкие взгляды, складка между бровей — они были похожи друг на друга. Заговоривший сел напротив Станислава, один из мужчин достал небольшой диктофон, третий сел в уголочке, приготовив видеокамеру и что-то делая на планшете. Стас почувствовал, что все трое сосредоточены на нем, даже занимаясь своими делами, и это оказалось весьма неуютным.

— Приступим, пожалуй, — снова заговорил тот, кто уточнял ФИО Стаса. — Меня зовут Максим Григорьевич. Как обращаться к вам?
— Станислав, можно Стас, — робея, отозвался «центр внимания», — и можно на «ты». А вы…

Стаса прервал телефонный звонок. Снова незнакомый номер, хотя те два парень забил в память телефона. Взглянув на Максима Григорьевича, Стас увидел, что тот весь собрался, словно перед броском. Перехватив вопросительный взгляд Стаса, он повелительно кивнул головой, давая разрешение ответить. Стас включил громкую связь.

— Ты ходил к ним? — голос Дениса звучал устало, но в нем была надежда. — Как они?
— Прости, — неожиданная обида за Дениса перехватила горло Стаса, и ему пришлось прокашляться. — Да, ходил. Они…они решили, что ты ушел ко мне, и передали, чтобы не возвращаться.

В трубке наступила тишина. Стас очень бы хотел сказать что-то другое, ободряющее. Но считал, что это будет хуже. Ведь потом, когда Денис вернется, правда все равно всплывет. А о том, что Денис не вернется, Стас старался не думать. Вон, какие серьезные люди взялись за дело. Все трое мужчин прожигали телефон в руках Стаса, внимательно слушая разговор.

— Да, ожидаемо, — явно глотая слезы, наконец заговорил Денис, — прости, что втянул тебя в это. Наверное, и тебе досталось от них.
— Все нормально, — Станислав старался говорить бодро, обдумывая, чем можно поддержать Дениса, — но я сам обратился в полицию, мы найдем тебя.
— Спасибо за честность, — теперь голос Дениса стал пустым, — но у вас вряд ли получится. Не думаю, что это не предусмотрено. Мы можем просто поговорить?
— Конечно, — умом понимая, что Денис прав, всем существом не желал верить в это Стас, — о чем угодно.
— Ты ходил в университет? — в голосе Дениса мелькнули краски интереса. — Наверно, там тоже не заметили моего отсутствия.
— Ты говоришь про *** университет? — холодея внутри, осторожно уточнил Стас.
— Да, я там и …

В трубке раздались короткие гудки. Их разговор прервали.
======================================================
Какое-то время в комнате царила тишина. Мужчины общались знаками и взглядами, а Стас, не обращая на них внимания, осмысливал новый кусочек информации. Оказывается, Денис учился в одном с ним университете. А он, Стас, даже не помнил его. Конечно, он знал не каждого студента, но, казалось, исчезновение одного из них должно было отразиться каким-либо резонансом в учебном процессе. Но еще с утра все было тихо и обыденно. Как же так?

— Итак, Станислав, — прервал его размышления Максим Григорьевич, — давайте начнем. Расскажите нам все с самого начала и до момента нашей встречи. Как можно подробнее и детально. О важности позвольте судить нам.

Стас сосредоточился и начал рассказывать, стараясь припомнить все детали. Он не уподобиться семье Дениса и постарается всеми силами ему помочь. Во время рассказа ни Максим Григорьевич, ни его безымянные коллеги не проронили ни слова. Когда Станислав замолчал, мужчины снова беззвучно пообщались и, видимо, пришли к единому решению.

— То, что ты обратился в полицию, — озвучил решение Максим Григорьевич, — очень хорошо. Есть шанс на этот раз поймать преступников. И спасти парня.
— На этот раз? — переспросил Стас, холодея внутри. — Это не первое похищение?
— А ты, Станислав, новости не смотришь? — удивленно посмотрели на него все трое. — По всей стране прокатилась волна подобных похищений. В одном вашем городе это уже четвертый случай. К сожалению, про звонки нам говорят лишь после обнаружения тела. Даже если спрашиваем конкретно о них. Иногда и заявить об исчезновении некому. Этому парню, как его, ага, Сторожилову Денису Андреевичу, просто повезло с другом. Мы постараемся его найти живым. Но для этого понадобится твоя помощь. Ты готов нам ее оказать?
— Да, конечно, — кивнул Стас, ошарашенный услышанным, — я помогу вам, чем смогу.
— Тогда нам надо будет поставить твой телефон на прослушивание и подключить к нему еще пару приборов. И какое-то время около тебя будет кто-то из нас. Есть место, где тебе было бы комфортно, потому что это может затянуться, или предпочтешь остаться тут?
— Я живу в двухкомнатной квартире, думаю, там можем расположиться все мы, — оставаться тут, где давили стены, Стас не хотел, — только позвоню старосте, что не смогу в универ ходить. Вам много нужно времени, чтобы собраться?
— Нет, у нас все с собой, — Максим Григорьевич решительно прихлопнул ладонями по столу и поднялся, — если ты готов…
— Да, пойдемте, — Стас так поспешно вскочил, что чуть не уронил стул, вызвав усмешки мужчин.

Они быстро упаковали использованную аппаратуру и выдвинулись к выходу. Максим Григорьевич уверенно свернул направо от входа и достал ключи. Естественно, они были на своей машине, невзрачном Ford S-Max. Стас продиктовал адрес, залез на заднее сиденье и набрал номер старосты.

— Юль, привет, — выслушав ворчание по поводу позднего звонка, приглушённо заговорил Стас, — тут такое дело. По семейным обстоятельствам какое-то время не смогу посещать занятия. Скинешь лекции на почту?
— О, отличная причина, — непонятно чему обрадовалась староста, — второму болвану тоже ее пропишу.
— У нас еще кто-то прогуливает? — Стас удивился, потому что утром вроде были все.
— Да Сторожилов уже пару дней прогулял, — в сердцах выругалась девушка, — и звонки, и почту, и ВК игнорит. А куратор мне уже плешь проела. Какие-то проверки у них там. Ладно, бывай.

Отключив телефон, Станислав уставился перед собой. День оказался весьма богат на события и информацию. И разговор со старостой парня просто добил. Оказывается, Денис учился не просто в одном с ним универе. Они еще и в одну группу ходили. И он, как и все вокруг, не замечал Дениса. Как же так? Почему? Сейчас, делая усилия и детально перебирая воспоминания, Стас припомнил, смутно, правда, невзрачного парня. И это он? А раньше-то Станислав считал себя очень наблюдательным. «Щелчок по носу» оказался весьма болезненным. Но погрузиться в самокопание не дал Максим Григорьевич, останавливая машину у дома. Приехали. Показав квартиру и уйдя в спальню, Стас снова начал размышлять о жизни, но прозвучал звонок его мобильного, над которым колдовали гости. Стас поспешил ответить.

— Меня прервали, прости, — голос Дениса был хриплым, словно сорванным от крика, — я не договорил. Я хочу… тебе признаться. Потом… может быть поздно.
— Ты выберешься, Денис, держись, — у Стаса комок стоял в горле и он сам говорил с трудом, — и все скажешь лично.
— Я не решусь лично, Стас, — Денис пытался рассмеяться, но зашелся в жутком кашле, — поэтому, прошу, выслушай.
— Хорошо, — Станислав сосредоточился на голосе в телефоне, выкинув из головы всех посторонних.
— Я заметил тебя на вступительных экзаменах. Такой отрешенный, сосредоточенный, красивый и одинокий. Стало интересно, о чем ты думаешь, куда поступаешь. Узнав, что мы будем в одной группе, я решил, что это судьба. Наивный, да? — Денис ненадолго замолчал, тяжело дыша в трубку. — Конечно, я понимал, что неинтересен тебе. И докучать не собирался, правда. Но видеть тебя каждый день уже наполняло мою жизнь смыслом. Когда ты на той вечеринке написал на моей руке свой номер, я был на седьмом небе. И повторял эти цифры… Как несправедливо. Я, наконец-то, с тобой говорю, но…

Денис тихо заплакал в трубку, явно не в силах продолжать. Станислав, помедлив, хотел ему сказать что-то приободряющее, но в ухо ударили гудки отбоя. Их снова разъединили.
======================================================
Пока Максим Григорьевич с товарищами суетились, что-то доставая, что-то пеленгуя, подключая и прочее, Станислав сидел на месте глядя перед собой невидящим взором. Только что ему признались в любви, и это было самое щемяще-нежное из того, что он слышал раньше. Это признание заставило его посмотреть на себя и на свои поступки по-другому. Он всегда пользовался популярностью. И не раз выслушивал или читал признания. Но раньше это было для Станислава игрой, чем-то ненастоящим и не дорогим. А сейчас ему признались так, что Стасу хотелось искренне ответить на чувства.

Как так произошло? Ведь еще пару дней назад он и не подозревал о существовании такого человека, как Сторожилов Денис Андреевич. Виновата ситуация? Адреналин и переживания? А важна ли, вообще, причина? Как он должен ответить? Принять чувства? А что, если все закончится хорошо, и начавшиеся так странно отношения нужно будет продолжать? А сможет ли он продолжить? Сможет ли в обычной ситуации иметь более чем дружелюбные отношения с парнем? Да, у них будет что-то общее, но хватит ли этого для общения? С другой стороны, если сейчас ответить отказом, а потом с Денисом… его не смогут спасти, то сможет ли сам Стас спокойно дальше жить, помня об этом? Он, Станислав, может облегчить хотя бы душевные муки Дениса, но повернется к нему спиной. И воспоминание о малодушии останется на всю жизнь, отравляя ее. Как ему лучше поступить? Что выбрать, чтобы это не мешало ни ему, ни другим в дальнейшем?

Так и не придя к одному твердому решению, Стас прилег и забылся тревожным сном. У него из головы вылетело то, что в квартире находятся трое мало, по сути, знакомых мужчин. Станислав полностью погрузился в состояние неопределенности, вздрагивая от звонков. Но на дисплее высвечивались номера знакомых, поэтому вызовы сбрасывались. Станислав боялся пропустить единственный важный сейчас для него звонок. Не обращая внимания на время, на смену дня и ночи, Стас даже спал с телефоном в руке. Максим Григорьевич и его коллеги не беспокоили парня, сосредоточившись на своей цели, по-спартански довольствуясь креслом и диваном, придвинутыми к столу с приборами. Шумовым сопровождением был включен телевизор на новостном канале. В квартире установилась давяще-ожидающая атмосфера. Стас и мужчины практически не спали, ненадолго забываясь дремотой, но напряженно подлетали к телефону по первому же сигналу. И, как назло, Станислав именно сейчас понадобился всем и каждому. Наконец, долгожданный неопределившийся номер заставил четыре сердца замереть, хотя они его и ожидали.

— Да, алло, — Стас ответил, включив громкую связь по кивку одного из мужчин, — Денис?
— Да, это я, — голос Дениса звучал очень тихо, в трубке были постоянные помехи, — привет, Стас. Поговорим?
— Конечно. Не вопрос, — Станислав старался говорить дружелюбно, сжимая руки в кулаки от бессилия. — Хочешь поговорить о чем-то конкретно?

Денис немного помолчал, отчего у Стаса непроизвольно начала подниматься паника, но потом ответил, что хотел бы получше узнать о том, кого любит. Стас отвечал на все вопросы максимально честно и подробно, забыв обо всем. Парни словно перешли в мир, где были только они. В свою очередь и Стас спрашивал Дениса обо всем, так же желая узнать его лучше. Хобби, любимое/нелюбимое, первый звонок, мечты, предпочтения — ребята говорили обо всем, перескакивая с темы на тему. Голос Дениса понемногу окреп, приобрел краски. Он даже попытался смеяться в каких-то местах, но смех быстро переходил в надрывный кашель, сменяя радость Стаса на беспокойство. У Стаса и Дениса оказалось много общего, что было невероятно. Они смотрели одни и те же фильмы, читали те же книги, или одно и тоже не нравилось. Стас очень сожалел, что настолько родственную душу он нашел лишь сейчас и при таких обстоятельствах. О чем он и сказал Денису.

— Спасибо, Стас, — Денис говорил тихо, и Станиславу пришлось напрячь слух, чтобы расслышать, — за твою доброту.
— Я говорю совершенно серьезно, — горячо уверял Стас, — и не собираюсь отказываться от своих слов потом. Когда все закончится.
— Не беспокойся, Стас, — собеседник ненадолго замолчал и продолжил совсем потухшим голосом, от которого у Стаса защемило в груди. — Я скоро перестану тебя беспокоить. А потом ты забудешь обо мне. И это естественно. Ты…
— Что ты такое говоришь? — Станислав нервно забегал около стола, на котором лежал телефон с подключенной аппаратурой. — Не думай сдаваться. Мы обязательно встретимся и нормально поговорим. Верь в это. И крепись.

Дальнейшее подбадривание было прервано надрывным плачем Дениса в трубке. Сквозь всхлипы иногда можно было разобрать «спасибо». Но ничего более связного Денис произнести не мог. Станислав замер на месте, сцепив зубы и сжав руки в кулаки. У него самого стоял ком в горле, и он старался проглотить его, чтобы не расстроить собеседника еще больше.

— Денис, — почувствовав, что более или менее владеет голосом, заговорил Стас, — я тебя…

Но его снова прервали гудки. Противные, бьющие по напряженным нервам, безжалостные. От бессильной злости Стас с размаху ударил кулаком по креслу. Сильная боль проникла в сознание парня, но не отрезвила его. Он замахнулся, чтобы ударить еще раз, но Максим Григорьевич подошел сзади и перехватил руку. Стас начал вырываться, что-то бессвязно мыча. Но, неожиданно, Максим Григорьевич оказался крепким. Двое других мужчин не вмешивались, но и не сводили напряженных взглядов с начальника и парня. Потрепыхавшись еще немного, Стас затих. Из него словно вытащили стержень, ноги подогнулись и, стоило Максиму Григорьевичу разжать руки, парень тяжело осел на пол. Плечи Стаса затряслись, послышались приглушенные всхлипы.

— Почему так вышло? Почему он? Почему я? — Стас бормотал под нос. Сначала тихо, но с каждой фразой голос набирал громкость и надломленность. — Почему их не могут поймать? Почему полиция ничего сделать не может? Как его спасти? Я ничего не могу сделать. Так не честно. Он же отличный парень, но я смог это понять лишь теперь. Чем я гордился раньше? Почему не видел тогда? Что я могу сделать, чтобы помочь ему? Я даже не помню его лицо. Что же я за человек? Денис был рядом, но даже для своей семьи он был не нужен. И вдобавок к этому еще и уроды какие-то похитили. Почему именно он? Это несправедливо! Бесит! Бесит! Бесит!

Стас сжался в комочек, обхватив колени рукой и спрятав свое лицо. Он не знал, что делать. Очень, нестерпимо сильно, хотелось помочь Денису, но в голове была пустота и ни одной дельной мысли. Даже боль в ударенной о кресло руке не беспокоила больше Стаса. Ему было тяжело и мерзко чувствовать собственную беспомощность. А ведь раньше он считал себя сильным, умным, благородным. Всего несколько дней назад. А один телефонный звонок расставил все по местам. Он всего лишь пустышка. Пустая оболочка, возомнившая себя кем-то значимым. Но в единый миг разоблаченным. Наивный дурак. Самовлюбленный идиот. И как Дениса угораздило влюбиться в такое ничтожество?
======================================================
Несколько дней Денис не звонил, отчего Станислав впадал все больше в депрессию. Даже сильно распухшей рукой пришлось заниматься одному из подчиненных Максима Григорьевича, вызвав врача на дом. Стас категорически, до драки, отказывался покинуть квартиру и оставить телефон. А взять с собой не мог, так как он был подключен ко всему и сразу. Врачу пришлось разбираться со строптивым пациентом на дому. Определив трещину в кости, Стасу наложили легкий гипс и прочли лекцию о бережном обращении с поврежденной конечностью, которую парень пропустил мимо ушей. Наконец, раздался звонок с неопределившегося номера.

— Привет, Станислав, — голос Дениса был еле слышен, практически бесплотен, — прости, что не звонил. Я был… немного… занят.

Денис под конец стал говорить с передышками, словно ему было очень трудно разговаривать. Стас протянул руку к телефону, словно хотел дотронуться до собеседника, но не мог, и рука застыла в воздухе, потом бессильно упала вниз.

— Но… надеюсь… ты простишь… меня, — продолжил Денис, собрав силы, — я все время… думал о тебе… и скучал. Жалею, что не… набрался храбрости… и не подошел к тебе до… случившегося. Может, получилось… бы и не так страшно, как… я себе представлял… Но теперь поздно… Спасибо, что говорил со… мной эти дни…
— Денис, я…
— Прости, Стас. Можно… я договорю? У меня не… так много сил осталось…
— Конечно.
— Я ненадолго займу… твое время, не беспокойся… У меня к тебе небольшая… просьба. Если… будет не трудно, передай… маме, что я не сержусь… на нее. И, надеюсь, теперь… она будет счастлива… И ты тоже. Катя… отличная девчонка… и давно на тебя запала… Прости, что занял… твое время…

Голос Дениса оборвался, и послышались гудки. Станислава трясло от сдерживаемых слез и жажды деятельности. Ему было мучительно сидеть в квартире, а не пытаться искать Дениса. Но и оставить телефон на других он тоже не хотел. Когда Денис упомянул Катю, Станислав болезненно поморщился. Да, Екатерина с параллельной группы была хороша и подавала намеки на взаимность. Но, сам не зная почему, Стас медлил. А теперь мысль о встрече с кем-то другим казалась чуть ли не святотатством.

Никогда до этого Станислав не считал себя верующим, но сейчас, ожидая звонков или хороших известий, он, не переставая, молился про себя за Дениса. Стас готов был посвятить Дену всего себя, лишь бы тот спасся. Может, это и нельзя назвать любовью, но Стас был полон решимости выполнить свое обещание. Он молился всем известным богам, призывал любые силы, обещал все, что мог придумать. Только бы спасти. Хоть какой-то намек на то, где сейчас находился Денис. Хоть какой-то знак. Ну, хоть что-то… Но все безмолвствовало. И небеса, и силы, и телефон.
======================================================
РЕКЛАМА
Еще несколько дней тянулось время очень тяжело и медленно. Телефон больше не звонил, словно и все остальные забыли про Станислава. В квартире, несмотря на постоянно включенный, на канале новостей телевизор, тишина давила и сжимала горло. Мужчины напряженно молчали, пытаясь выжать из записанной информации что-то новое. Иногда они косились на Станислава, который то сидел неподвижно в кресле, то начинал метаться по комнате, что-то бормоча под нос. Они и рады были бы помочь, но не имели возможности. Они давно гонялись за этими похитителями, у Максима Григорьевича был к ним личный счет. Но эти преступники умудрялись обходить все ловушки и не оставляли еще ни одной зацепки. Словно фантомы. Все правоохранительные силы были брошены на поимку удачливых похитителей и убийц. Но люди продолжали пропадать.

«Сегодня на окраине города было найдено тело молодого человека. Без одежды, со следами многочисленных жестоких пыток. Лицо обезображено настолько, что узнать не представляется возможным. В найденном рядом целлофановом пакете из ближайшего супермаркета лежал студенческий билет на имя Сторожилова Дениса Андреевича. Снятые отпечатки пальцев подтвердили личность найденного человека. Это уже пятый случай в нашем городе. Мы искренне сочувствуем родственникам погибшего. Куда смотрит полиция и как долго нам бояться за своих родных и близких? А теперь перейдем…»

Станислав дальше не слушал, ошарашенный горем и отчаянием. Все кончено. Денис мертв. Тот, кто стал ближе всех всего за несколько дней телефонных разговоров. Тот, кого он хотел спасти больше всего на свете. У Стаса внутри разливалось чувство, что вместе с Денисом, умерла какая-то его часть. И весьма значительная. Сможет ли он вернуться к прежним временам? И захочет ли?

Через несколько дней, прошедших для Стаса в тумане, были похороны Дениса. Станислав двигался на автомате, твердо решив хотя бы проводить в последний путь свои самые яркие и самые неприятные воспоминания. Стоя у закрытого гроба, он не обращал внимания на окружающих, пока что-то не заставило его поднять голову. К гробу попрощаться пришла мать и отчим Дениса. Пересилив отвращение, Стас решил выполнить просьбу того, кого так недолго, но сильно любил.

— Денис просил передать, — слова звучали резко и грубо, отчего женщина вздрогнула и с неприязнью покосилась на парня, — что не сердится на вас и желает вам счастья.
— Мне его пожелания погоды не сделают, — мать Дениса скривила губы в презрительной гримасе, даже не пытаясь сделать тише голос, наполненный злобой. — Знаешь ли ты, во что мне обошлись его похороны? Раз уж соблазнил его, то мог бы и оплатить хотя бы половину. От твоего скорбного вида толка все равно никакого.
— Подавитесь, — прошипел Стас, кинув кошелек в лицо женщины, — и проваливайте. О его могиле позаботятся и без вас.

Женщина открыла рот, чтобы что-то сказать, но поджала губы, подняла кошелек и пошла к выходу с кладбища. Мужчина, ее муж, повздыхав немного, кинулся ее догонять. Стас сразу же потерял к ним интерес. Он с самого начала планировал взять расходы и организацию похорон на себя, потому и имел в кармане немалую сумму денег. И сейчас был рад, что отныне Денис принадлежит только ему. Стас был уверен, что семейка Дена их больше не побеспокоит.

— Прости, Дениска, — Стас погладил гроб кончиками пальцев, — что устроили такую безобразную сцену на твоих глазах. Но больше они не причинят тебе вреда. И больше я не покину тебя. Ты больше не одинок. Я всегда буду рядом.

Немногочисленные люди, пришедшие проводить парня в последний путь, быстро ушли, а Станислав стоял у свеженасыпанного холма пока не стемнело. Он уже четко знал, что будет делать в дальнейшем. Осталось лишь завершить. Забрав документы из университета, Стас устроился смотрителем на кладбище. И каждый день подолгу вел беседы с Денисом. Накопив денег, он поставил красивый памятник с взлетающим в небо ангелом. Ни одной фотографии Дениса при жизни у Стаса не было, но он не жалел об этом. Раз за разом он прокручивал их разговоры по телефону, которые ему переписал Максим Григорьевич, и продолжал вести разговоры с Денисом. Для Стаса весь мир сосредоточился на небольшом участке земли, освященной и укрытой крыльями белоснежного ангела. И все ожидания были об одном: о встрече за чертой со второй частицей себя.
======================================================
