Вскоре особняк рядом с варийцами был закончен. Сами убийцы Варии учили Хранителей чему-то, если не были на миссиях или просто вместе буйствовали. Довольно спокойно, к большой радости Савады, происходило сближение некогда обособленного отряда с основными силами семьи. По крайней мере, это было менее кроваво, чем шатен себе представлял. И все бы ничего, оставалось радоваться жизни. Но когда все было легко? Неожиданно Занзас начал ревновать любовника к его Хранителям. Ко всем вместе и к каждому в отдельности. Особенно к Хранителю Урагана, который старался ни на минуту не отпускать далеко Джудайме. И никакие угрозы босса Варии или уговоры самого Савады не помогали. Реборн наблюдал за всем, не вмешиваясь в отношения, лишь продолжал тренировать Десятого босса. А сам Тсуна с тоской думал, как боссу Варии приходят на ум такие дикие идеи? Как, например, два дня назад.

- Ты все-таки сделал это, - встретил взрывом ярости уставшего после переговоров с одной семьей любовника брюнет, - поэтому ты просил не убивать этот динамитный мусор.
- Занзас-сан, - не смотря ни на что, Савада продолжал именно так обращаться к варийцу, - что Вы имели в виду?
- Ты слишком много времени провел наедине со своим Ураганом.
- Он мой Хранитель. Правая рука. И мы вели переговоры.
- Наедине друг с другом?
- Там был босс семьи Радоли!
- Так вы трахались втроем?!?
- Мы заключали выгодный для Вонголы договор! Ничего более!
- Слишком долго!
- Босс семьи Радоли оказался упрямым человеком.
- Почему ты ни разу не взял на переговоры меня?
- Потому что нам нужно заключить договор, а не получить труп и объявление войны. А у Вас, Занзас-сан, есть подходящая привычка сначала стрелять, а потом интересоваться, нужно ли это было делать вообще.
- Тебе не нравятся мои привычки?
- Мне в Вас нравится все, Занзас-сан…

Тогда ему удалось погасить вспышку ревности, собравшись и отвлекая любовника сексом. Собственно, только секс и мог успокоить брюнета, все слова он просто пропускал мимо. Но как же Тсуна устал! На следующий день он закрылся в кабинете, перенаправив все дела Гокудере, и проспал весь день. Он действительно любил Занзаса и не изменял ему. Даже мысленно. Но как же он вымотался... Сегодня все, кроме Ламбо, были на миссиях и поэтому делами занимался сам Десятый. Но это его не волновало. Зато обойдется без ревности и он снова будет просто любим. Савада уже договорился с Луссурией, что тот проведет ночь в их особняке, потому что Хранитель Грозы Вонголы один спать боится. И скоро Солнце Варии должен был сменить его на посту «няньки». Передав Бовино с рук на руки, Тсуна быстро направился к любовнику. Он так соскучился по дням без ссор и упреков…

- За неимением других, - холодный голос свел всю радость Савады на «нет», - ты решил соблазнить коровий мусор?
- Ну это-то, - простонал шатен, бессильно прислоняясь к стене, - как Вам в голову пришло? Он же еще ребенок.
- Задница у всех одинаковая.
- Вот как? – глаза Тсуны остекленели, он резко выпрямился. – Тогда Вам проще будет найти себе другую. Простите, мне надо идти.

Савада повернулся к ошеломленному Занзасу спиной и быстро покинул спальню. Выскочив из особняка Варии, Дечимо на несколько минут застыл на крыльце, в глубине души надеясь, что босс Варии вернет его. Но никто вслед за ним не вышели шатен упрямо сдвинул брови. Он тоже не пойдет на мировую. Его слишком долго и упорно учили быть боссом. А, значит, он доведет эту партию до конца. Правда, каков будет конец, Тсуна предсказать не мог. Он не хотел терять Занзаса. Но и не мог продолжать дальше так жить. Или ему верят или это прекращается. Савада устал от постоянного напряжения…

======================================================
Тсуна ушел в особняк Вонголы. Там было темно и очень тихо. Ну, конечно. Ламбо уже спит, а Луссурия, скорее всего, снова погрузился в мир грез в комнате Солнца Вонголы. Савада знал, что Лусс мечтает заполучить их экстремала к себе в койку. И все Хранители. Как Вонголы так и Варии, с огромным интересом следили за развитием событий. И все «забыли» объяснить Солнцу Варии, что тот избрал неверную тактику. Их боксеру никогда не стоило говорить: «Ты, рано или поздно, сдашься мне». Этим элитный убийца сам нанес себе поражение. Саваду так и подмывало порой открыть глаза Луссурии, но… тогда он рисковал получить на орехи от еще одного претендента на Риохея. Точнее, претендентки. Курокава Ханна не так давно тоже решила прибрать к рукам старшего брата Киоко. Она шла к своей цели уверенно и без помех. Хранители Савады и Занзаса ставили между собой, кто первым получит тушку боксера. Но Луссурия, надо отдать ему должное, не сдавался и упорно соперничал с девушкой. И, подумав немного, Дечимо пришел к выводу, что вмешиваться не стоит. Сами разберутся.

У Савады сейчас свои проблемы в личной жизни. Не перегнул ли он палку? Но постоянное подозрение в его измене довело шатена до предела. Ситуация зашла в тупик и выход из него должен выбрать вариец. Или смирить свою болезненную подозрительность, или порвать с шатеном. От самого Тсуны сейчас ничего не зависит. Оставалось ждать. Чтобы не думать постоянно об этом, Дечимо сосредоточился на обучении переговорам с другими семьями. Через пару дней он отбыл на встречу. Реборн был против личного участия своего ученика, но ничего сделать не мог. Переговоры были важными и очень срочными. А все остальные были заняты. Да и сам Савада жаждал уехать. И ему и Занзасу требовалось время.

А босс элитного отряда убийц все это время не выходил из особняка. В тот вечер, когда Тсуна неожиданно дал отпор и ушел, брюнет ждал его. Когда любовник не пришел и на следующий день, Занзас очень разозлился, но не придал особого значения этому. Он был уверен, что мелкий босс не сможет долго прожить без него. А когда он вернется, то сначала будет избит, а потом затрахан до изнеможения. Но Савада не вернулся и через пару дней, когда, по расчетам брюнета, он должен был придти с извинениями. Но его не было. Никакой весточки, никакой новости, что добавляло злости Занзасу.

Но, помимо злости, брюнет, поневоле, начал задумываться о причинах такого нестандартного поведения любовника. Чтобы мягкий, пытающийся всех помирить, Савада взорвался и столько времени держится, чтобы не начать примерение. Что же произошло? У Тсуны появился кто-то другой? Эту мысль брюнет отбросил сразу. Он, во-первых, был уверен в любовнике, а во-вторых, достаточно хорошо изучил Десятого Вонголу, чтобы предсказать его поведение. Если вдруг шатен и решит сменить партнера, то сразу скажет это Занзасу. Он не умеет и не любит играть в недомолвки в личных отношениях. Все время их связи Занзас с тихим садистским удовольствием наблюдал за Тсуной, ожидая реакции. Он не умел говорить о чувствах, поэтому никогда не отвечал на слова шатена о любви и привязанности. Не отвечал словами, только сексом. И считал, что этого вполне достаточно. Недавно брюнет решил сменить тактику. Все эти сцены ревности были для того, чтобы Савада понял, что Занзас помнит о любовнике и не отдаст его никому. На этой мысли босс Варии «споткнулся». Босс Вонголы не понял смысла? Да быть такого не может. Или может?

На этой мысли брюнет зациклился. Он не признавал сам себе, но ему не хватало этого непосредственного шатена, его восторженных карих глаз, извивающегося от толчков тела. Чем больше проходило времени вынужденного воздержания, тем сильнее портился характер босса. Все варийцы замерли в ожидании разносов. Потому что сдерживать дурное настроение было больше некому. Когда брюнет начал бушевать, Скуало смотался к Тсуне и застал того перед самым отъездом. Дико крича и ругаясь, он пытался доказать, что игрушка должна вернуться к озверевшему Занзасу. Дечимо решительно прервал мечника и попросил не мешать ему заниматься делами. Опешившего блондина вывел улыбающийся Ямамото.

- Фрелл, - отмер вариец и попытался вернуться в кабинет к шатену, - что этот малец о себе возомнил?
- Ха-ха, - перехватил бывшего учителя Дождь Вонголы, - вообще-то, он – босс Вонголы. И сейчас он тоже очень не в духе. Не стоит провоцировать. Ты-то уйдешь, а нам тут оставаться.
- Да они оба психи, - хмыкнул блондин, - достали уже оба. Спермотоксикоз бьет по окружающим, хотя проявляется у них. Подрочили бы, что ли, и успокоились.

Ямамото ничего не ответил, только улыбался. Ему тоже пора было на миссию, он последний из Хранителей еще не покинул кабинет Дечимо. И сейчас ждал ухода блондина, чтобы быть уверенным, что Тсуну больше не побеспокоят. У Скуало задергалась бровь и возник неуместный вопрос: а при сексе этот вечно позитивный малец тоже улыбается и шутит? Но не проверять же ему это лично? Бел не поймет, да и ходят слухи, что мечник тоже не одинок. Внезапный план. Родившийся в его голове, вызвал предвкушающий оскал и временное примерение с ситуацией. Вернувшись в особняк Варии, боевой командир срочно созвал Бела и Леви. Обсудив план и продумав все возможные варианты, они начали готовиться к осуществлению. Отбытие на задания всех Хранителей Вонголы только облегчало им задачу

======================================================
Скуало предложил Бельфегору и Леви-А-Тану простой выход: скрутить Саваду и доставить его боссу. Тот выбьет всю дурь из своего любовника и перестанет сживать со света собственных подчиненных. Поэтому эта троица заявилась к Десятому. Их же не предупредили. И искомого объекта они не нашли. Ламбо и присматривающий за ним Кусакабе не могли вразумительно ответить, где Савада, так же как и родители шатена. Трое похитителей решили подождать несколько дней, считая, что их жертва скоро объявится. Но прошло время, а шатена никто не видел. По сути дела, они не волновались об этом выскочке. Нет и нет, и ладно. Но Занзас, до крайности взбешенный долгим отсутствием любовника, приказал Скуало доставить Тсуну к нему. Через час, не позже.

- Не ясен приказ, мусор? – швырнул стаканом брюнет, видя, что его заместитель мнется и не торопится исполнять. – Время пошло.
- Врой! Прекрати бить посуду, - Скуало мысленно чертыхнулся, понимая, что сейчас сын Девятого полностью утратит контроль над собой, - и на данный момент твой приказ невыполним.
- Мусор, - почти ласково улыбнулся босс Варии, лениво доставая пистолеты, - у кого-то из нас плохо со слухом? Или и это задание вам не по плечу?
- Я слышал приказ, - тактически отступая к дверям, Суперби не сводил глаз с оружия босса, - но уже больше недели Саваду никто не видел. И неизвестно, где он находится.
- И я узнаю об этом только сейчас? – почти спокойно.
- Ты не спрашивал, - Ску пытался огрызнуться.
- Кстати, а откуда тебе это известно? – задумчиво.
- Мы… - блондин запнулся, - я собирался доставить мальчишку тебе, но не нашел его.
- Кажется, я приказывал не трогать его.
- Я подумал…
- Занзас-сама, - Леви, вопреки своим привычкам, ворвался в комнату без стука, - Девятый Вонгола Вас вызывает.
- Пусть катиться…
- Он передал, - отважно перебил подчиненный, - что это на счет Савады.

Скуало и Леви буквально смело с пути, когда Занзас переместился к пункту переговоров. Луссурия, заведующий техникой, слился со стеной, не желая попадать под руку босса. Брюнет мотнул головой, намекая освободить помещение, что было быстро выполнено, и включил прием сигнала. Обеспокоенное и немного виноватое лицо Кьюдайме высветилось на экране. Мужчина какое-то время помолчал, отводя взгляд.

- Нужна ваша помощь, Занзас, - в голосе старика была печаль, - Хранители десятого поколения сейчас недоступны, а действовать нужно быстро.
- Короче, старик.
- Семья Радоли пригласила к себе тебя или Тсуну с ответным визитом…
- Я уже отказался.
- Да, поэтому туда отправился Десятый.
- Старик, ты отпустил мелкий мусор туда? Без Хранителей?
- Да, сам Савада вызвался на это.
- Он – сопляк и ничего не понимает!
- Но ты отказался от поездки. Не могли же мы оскорбить отказом новую союзную семью.
- И что из этого вышло?
- Они… - старик сделал глубокий вдох, - они связались с нами и заявили, что мальчик взят в заложники, а мы должны подчиниться их требованиям. Надо освободить Тсуну, но не убивать их.
- Старик, - голос Занзаса выдавал еле сдерживаемую им ярость, - они посмели тронуть мое. Теперь эта семья – моя добыча.
- Но, Занзас…
- Я верну мелкий мусор, а, заодно, проучу зарвавшихся тараканов. Это будет уроком для всех.
- Занзас…
- Мне пора.

Занзас прервал связь и по особняку разнесся его рык. Старшие офицеры правильно среагировали на него, быстро собравшись в кабинете босса. Услышав задачу, элитные убийцы довольно заулыбались. Под благовидным предлогом они могли устроить кровавую резню, по которой все соскучились. Много объяснять им не требовалось, поэтому очень скоро они двигались к особняку семьи Радоли. Липовые союзники не ожидали подобной наглости, считая, что раз наследник семьи у них, то Вонгола не посмеет ничего предпринять. Поэтому они расслабились и не были готовы к атаке. Оставив рядовых противников на подчиненных, Занзас упорно и быстро двигался к боссу Радоли. В кабинете его не оказалось, и брюнет собирался пройтись по всем комнатам, как услышал за одной из дверей шум борьбы и слабые протесты. Быстро выбив дверь, босс Варии окинул взглядом происходящее. Разыскиваемый босс за цепь подтягивал абсолютно голого Саваду, другой рукой нетерпеливо расстегивал собственные брюки. Намерения его были предельно ясны.

Тсуна пытался сопротивляться, но у него явно не было сил. По его виду было понятно, что если ему и давали есть, то не особо напрягаясь с этим. Шатен выглядел измотанным и осунувшимся. Несостоявшийся насильник не успел среагировать, как цепь расплавилась от выстрела ярости. От второго выстрела ему удалось увернуться, но от банального удара ногой по самому дорогому спастись не успел. Занзас бил от души, с размахом, чтобы гарантировано этот мусор больше никогда и никого не захотел. Все, можно было считать, что с этой семьей покончено. Лишившись босса и большей части людей, семья Радоли в один момент была записана в черные списки мафии. На пороге появился Скуало с широким оскалом и весь перепачканный кровью.

- Мы все зачистили, - слегка задыхаясь, отрапортовал он, - смотрю, ты тоже закончил?
- Уходим, - брюнет кивнул на корчившегося босса Радоли, - этого берем с собой.

======================================================
Занзас закутал в пиджак молчавшего и погрузившегося в себя Саваду, Леви прихватил поверженного босса и Вария покинула руины особняка. Добравшись до своего особняка, брюнет сообщил Девятому о том, что Тсуна у него, умолчав о пленнике и вплотную занялся любовником. Шатен был морально опустошен. Сначала варийцы его откармливали. Брюнет не покидал спальню, неотрывно глядя на любовника и напряженно думал. Как дошло до такого? Где он допустил просчет?

- Почему Вы забрали меня? – разбудил тихий голос задремавшего Занзаса. – Зачем вернули?
- Ты принадлежишь мне, - без запинки, тени сомнения и мгновенно отозвался брюнет, - никто не смеет трогать тебя.
- Принадлежу Вам? – в голосе Савады было море горечи. – Как вещь. Бездушная и безгласная вещь.
- Нет, - на этот раз вариец тщательно обдумывал слова, - не вещь. Любую вещь можно заменить или избавиться от нее. С тобой не так. Я никогда не избавлюсь от тебя и не собираюсь заменять. Так же как и тебе не позволю этого сделать.
- Вы сами сказали, что подойдет любая задница.
- Я? – если бы не тема разговора, Савада мог бы насладиться видом изумленного любовника. – Когда? Ты ничего не путаешь, малыш? Вспомни-ка разговор.
- Какой именно? – недоумевал шатен. – Мы давно не разговаривали. Вы только обвиняли меня в изменах. Раз за разом. Чего Вы добивались?
- Ты в самом деле глупый ребенок, - начал раздражаться Занзас, - этим я показывал тебе, что ты – мой, что я не теряю к тебе интереса.
- А сказать простыми словами? – Савада действительно не понимал.
- Я ненавижу эти розовые сопли, - передернуло босса Варии, - поэтому больше ты ничего не услышишь от меня. Усек?
- Да, Занзас-сан, - слабая, но радостная улыбка расцвела на лице Тсуны, - как скажете.

Занзас кивнул, считая тему закрытой. Жизнь потекла дальше. Савада приходил в себя, снова возвращаясь в прежнюю колею. Вернувшиеся Хранители Дечимо были в шоке от «приключений» их босса. Ну, разумеется, кроме Хибари. Гокудера рвал и метал, что его не было рядом. Сцены ревности прекратились, но теперь на всех переговорах рядом с Тсуной был Занзас. Пленного босса Радоли, Раса, держали в подвале особняка. Издеваться над ним мог кто угодно, он не имел прав и был на грани сумасшествия. Но об этом никто, кроме варийцев, не знал. Особое распоряжение босса Варии было более чем строгим. Савада тоже пребывал в неведении, не понимая, куда и зачем иногда исчезает его любовник. Но, когда тот возвращался довольным, шатен предпочитал не поднимать этот вопрос. Его любовник рядом, сцен больше не устраивает. Чего еще желать от жизни? Продолжим с того места, где остановилось счастье…

======================================================
