Всю дорогу до дома Хибари молчал. Даже дети притихли за спиной. Амелин искоса поглядывала на мужа. Её немного беспокоило его молчание на сцену при всех, хотя она и считала, что была права. Но Хибари даже ради вида не возразил. Неожиданно машина остановилась.

– Бьяку, Беата, – лишенный эмоций голос отца вызвал переглядки у детей, – переночуйте сегодня у дяди Риохея. Пожалуйста.
– Хорошо, пап, – осторожно ответил сын, сжимая руку сестры, чтобы она молчала, – а… все хорошо?
– Завтра мы вас заберем, – не отвечая, продолжил Кёя, доставая мобильник, – и лучше не звоните. Мы сами, если что.

Договорившись с боксером о детях, Хибари резко развернулся, не обращая внимания на возмущенные сигналы. Лин только скептически хмыкнула, а дети громко перевели дух.

– Только, – по очереди сдержанно обнимая детей, – никаких глупых тренировок.

Кивнув, дети побежали попрощаться с матерью, уже стоящей у двери дома и разговаривающей с Солнцем Вонголы. Амелин крепко обняла детей и ободряюще улыбнулась. Может, все не так плохо? Может, Кёя просто соскучился, а детям пока рано знать все подробности жизни родителей.

– А теперь поговорим, – поставив чемоданы с вещами в коридоре, мужчина прошел за женой на кухню, – больше никогда не смей мне устраивать подобные сцены на людях.
– Не смей? – тут же вскинулась разочарованная Лин. – Ты ничего не забыл? Или тебе при возврате пару молекул поменяли? Не стоит со мной говорить, как с одним из подчиненных.
– Ты – моя жена…
– Но не безгласое и безвольное существо. И, если успел забыть, ты – мой муж, но это не значит абсолютное подчинение!
– Просто не отчитывай меня больше…
– Просто не давай повод…
– Давать повод? Да я просто заботился о безопасности семьи. О вас, между прочим. И после этого получаю претензии и недовольство детей.
– Мы можем о себе позаботиться. То, что ты договорился с Дечимо о моем неучастии в делах семьи опасней совещаний, еще не значит, что я беспомощна! Да и дети у нас не тепличные.
– Ты согласилась не участвовать в опасных делах ради детей.
– Так я и не беру свои слова обратно. Но и полного отстранения от дел я не потерплю! Как минимум – я должна знать о твоих миссиях и планах все! Не смей оставлять меня в неведении!

Оба супруга распалились, Кёя уже рычал, Амелин старалась оставаться спокойной, но срывающийся переодически на крик голос выдавал и ее недовольство. На какое-то время на кухне воцарилась тишина. Мужчина и женщина сверлили друг друга злыми непримиримыми взглядами.

– Хорошо, – голос Кёи снова потерял всякую эмоциональность, отчего Лин даже вздрогнула. Давно в разговорах с ней муж не «применял» этот голос, – вижу, мы зашли в тупик. Я не хочу переходить на личности – это бессмысленно. Вижу только один выход. Развод.

Непроницаемыми серыми глазами брюнет смотрел на жену. Она вздрогнула, по лицу скользнула тень растерянности и женщина одела маску безразличия.

– Раз это единственный для тебя выход, – безжизненным голосом заговорила она, – то как ты себе это представляешь? Что мы скажем остальным… и детям?
– Минимум информации. Не вижу смысла разделять детей. Поэтому оба останутся со мной.
– Что??? – моментально забыв про маску спокойствия, снова завелась Лин. – А «хихи» не «хаха» тебе, муженек? Дети останутся со мной! А ты мотайся и дальше по своим миссиям.

======================================================
Так и не придя к соглашению по поводу детей, супруги решили отложить этот вопрос. И под разными предлогами избегали разговоров о разводе. Кёя успокоился и признал сам себе, что погорячился с радикальным методом. Он очень любил свою семью и не мог представить, что будет делать, если их лишится. Но Облако также очень упрям. Сцепив зубы, он перебрался ночевать в гостевую комнату. Хотя при детях старался делать вид, что все хорошо. Амелин тоже чертовски упрямая особа. Особенно, если считает, что права на сто и один процент. И ей не хотелось разводиться. Она любила мужа и детей. Но… будь все неладно, почему она первой должна идти на мировую? Ссору и тот ужасный разговор затеяла не она. Значит, не ей первой извиняться. После первых одиноких ночей на супружеском ложе она перебралась на диванчик в их спальне. Так меньше выматывающих воспоминаний. Хотя… «обновляли» они эту покупку долго…

Спустившись через неделю после ссоры на кухню, Лин заметила записку для себя. Кёя. Прочитав, покачала головой. Снова на миссии. Третьей за эту неделю. А ведь за мелочи ее, пока еще, муж не берется.

– Только умри там, – чуть слышно прошептала она,– воскрешу и убью сама. Хотя нет. Изучу некромантию и будешь мне служить.
– Мам, – еще немного сонные дети появились на кухне, – а где папа?
– На миссии, дорогой, – женщина тепло улыбнулась сыну, – просыпайтесь давайте. Скоро придет автобус.
– А можно, – робко подала голос Беата, преданно глядя на мать, – нам сегодня дома остаться?
– Э, нет, – рассмеялась Лин, потрепав девчушку по темным волосам, – мы же знаем, что папа сразу поинтересуется вашими успехами. И что тогда говорить будем?

Дети преувеличено тяжело вздохнули, хитро глядя на мать. Они знали ответ, но вдруг им повезет? Поэтому спрашивали каждый раз, когда отец отбывал на миссию. Это стало своеобразной традицией. Собрав детей и посадив их на автобус, Амелин поехала на свою «работу». Сидеть и перебирать бумажки в офисе ей было скучно. Поэтому она добилась от Кёи согласия быть инструктором у молодого поколения Вонголы. В их семью желали попасть многие. Но не все имели должную боевую подготовку. И Лин взяла это на себя. Сначала молодые и дерзкие парни пытались подкатить к симпатичному инструктору с откровенными предложениями. Но женщина умела постоять за себя. А потом кто-то в сердцах посетовал на ее недоступность вне стен тренировочного зала… Те, кто оправились от «дружеского визита мужа к жене» Кёи и нашли в себе мужество вновь вернуться в Вонголу, сразу сами теперь пресекают поползновения новичков.

Поздоровавшись с учениками и готовясь к тренировке, Лин услышала трель мобильного. Внутри что-то тревожно сжалось.

– Амелин-сан, - ответив на приветствие, донеслось из трубки, – а Бьяку и Беата сегодня не придут?
– Секундочку, – резко севшим голосом ответила побледневшая Лин, – я утром их посадила на автобус. Сама. Лично.
– Но они не появились у нас, – голос звонившей стал растерянным, – мы думали, что они проспали и не стали звонить сразу.
– Сейчас приеду, – бросила в трубку собравшаяся уже женщина, – водитель пусть будет в зоне досягаемости.

Быстро поставив себе на замену одного из учеников и, на всякий случай, прихватив пару лучших учеников с собой, Амелин рванула к садику детей. Примчавшись туда и оставив одного из учеников договориться с полицией, она вытрясла все из заведующей, воспитателя и водителя. Не густо. Дети доехали до ворот, но до группы не дошли. И никто ничего не видел.

======================================================
Взяв водителя с собой, Амелин рванула в особняк Вонголы. Кёя. Нужен Кёя. Оставив перепуганного мужчину на учеников, она бегом двинулась в кабинет Савады. Встречные жались к стенам коридоров, как когда-то ученики при виде ее мужа. В другое время Лин посмеялась бы над этим. Но сейчас ей было все равно.

– Где Кёя? – без стука распахивая дверь и с порога спросила она. – Он нужен тут. Срочно.
– Но… – Савада растерялся, прерванный неожиданным образом. – Амелин-сан, у меня сове…
– Савада Тсунаёши, – Амелин готова была собственноручно выбить нужные сведения из шатена, – меня сейчас это абсолютно не волнует.

Дечимо, приглядевшись внимательно к посетительнице, вежливо попросил у собравшихся прощения за перенос совещания. Дождавшись, когда в кабинете останутся только они и верный Гокудера, Тсуна вопросительно посмотрел на бледную нарушительницу.

– Мне. Нужен. Мой. Муж. – разделяя слова, немного нервно повторила Лин, – Срочно.
– Это невозможно, – Гокудера вмешался, не дав сказать ни слова своему боссу, – он на очень важной и секретной миссии.
– Мне плевать, – буквально размазав взглядом Хаято по ближайшей стене, сказала женщина, – на какой он миссии? Вы должны вернуть его. Похитили наших детей.
– Что? – вскочил Тсуна и, забыв про все, дернулся Гокудера.
– Кто? – подрывник начал просчитывать ситуацию.
– Когда? – уточнил босс Вонголы, соображая, кого и как подключить.
– Сегодня, – нетерпеливо начала ходить по кабинету Амелин, – если бы я знала кто, то проблемы бы не было.
– Хорошо, – Тсуна схватился за телефон, раздавая приказы.

Прошло два часа, во время которых Лин протоптала дорожку в кабинете, Хаято что-то выяснял, а Савада бездумно ждал Хранителя Облака. Дверь снова открылась без стука. «Семейное, наверное», – отвлеченно подумал Савада и сосредоточился на происходящем. Хибари был зол. Он не любил прерывать миссии, считал это признаком слабости. Но, войдя в кабинет и увидев жену, он повременил с речью. Лин по пустякам никогда бы не сорвала его с места. Как бы ни была зла на него. Услышав о происшедшем, он, обняв и прижав ее к себе, поднял тяжелый взгляд на Саваду и Гокудеру, намекая, что не против узнать про то, что успели сделать.

–Водителя сейчас допрашивает Реборн, – тут же отрапортовал подрывник, – так же изъяли карты памяти с двух видеокамер с той улицы. Идет обработка информации.
– Водитель ничего не помнит, – вставил появившийся бесшумно киллер, – такое впечатление, что ему подкорректировали память.
– Дечимо-сан, – появился в дверях кабинета один из младших технарей, – тут кое-что есть. Вторая камера была уничтожена.
– Показывай, – прорычал Кёя, сходя с ума от бездействия, – не тяни.

Технарь, с опаской покосившись на злого Хранителя, быстро подключил переносное DVD и запустил запись. На экране появилась картинка с подъехавшим автобусом. Дети выпрыгивали из него и бегом двигались в садик. Вот появились дети Хибари. Кёя почувствовал, как напряглась жена, вцепившись в его руку. Да и сам он был натянут. Бьяку и Беата, в отличие от остальных, пару минут постояли на улице и… исчезли. Как будто их стерли с экрана. Остальные дети, ничего не замечая, продолжали весело выгружаться из автобуса. Послышался судорожный вздох. Кёя гладил жену по спине, пытаясь хоть немного успокоить, но сам готов был разнести в пыль любимый Намимори, только бы найти детей.

– Вы видели возможности нашего иллюзиониста, – вдруг раздался голос с не выключенной записи, – Хибари Кёя и Хибари Амелин. Если вы хотите увидеть своих милых деток, то выполните наше условие. Убейте Десятого босса Вонголы Саваду Тсунаёши. На размышление вам дано… 48 часов. С момента пропажи малюток.
– Ано… – нарушил тишину после сообщения бледный Дечимо, – Хибари-сан, Амелин-сан… Я все понимаю, но перед… выполнением требования… можно я напишу завещание?
– Джудайме, – подскочил Гокудера, – что Вы такое говорите? Я не позволю…
– Гокудера-кун, – голос Тсуны стал спокойным и твердым, – мы оба знаем, что детей на произвол судьбы я не брошу. И это не обсуждается…

Оба так увлеклись спором, что не заметили подошедшей Амелин. От хлесткой пощечины голова Савады резко дернулась и на щеке начал краснеть след ладони. Подрывник и Дечимо с изумлением смотрели на взбешенную Лин. Кёя ждал, когда успокоится жена, по опыту зная, что лезть не стоит.

– Да как ты посмел, – в голосе женщины слышалось опасное шипение змеи перед броском, – допустить мысль, что мы выполним требование и убъем кого-либо из семьи? Когда мы вернем детей, тогда я сама тебя за это убью. Медленно и с удовольствием.

Хмыкнув, Кёя неожиданно вышел из кабинета. Хаято и Тсуна переглянулись и вопросительно уставились на все еще кипящую Лин. Та какое-то время молчала, с удовольствием рассматривая след удара на лице босса.

– Ну вы сегодня, – наконец ответила она, раздраженно дернув плечами, – совсем не соображаете. Столько лет Кёя в семье, а вы до сих пор его не знаете. Твои враги, Тсуна, выбрали неверный способ. Если бы они просто подошли к нему и попросили об убийстве, то процентов бы на… шестьдесят Кёя согласился бы. Но они начали давить. Не самый лучший способ умереть они выбрали. Ну да сами себе дураки.

Открылась дверь и вошли Кёя и Мукуро. Облако молча махнул рукой в сторону аппаратуры и мышкой сидевшего технаря, а сам подошел и как-то жадно обнял жену. Как будто они не виделись пару лет. Туман очень внимательно просмотрел и прослушал запись. Еще и еще раз. Остальные сели на диван и молча ждали результата.

– Оя-оя, – наконец раздался насмешливый голос, – я знаю иллюзиониста, провернувшего это. И голос мне кажется знакомым.
– Кто? – Кёя напрягся, готовясь действовать прямо сейчас.
– Мой бывший ученик, – поморщившись, признал Великий и Ужасный.
– Я думал, – осторожно уточнил Тсуна, – что у тебя учился только Фран.
– Закончил обучение у меня действительно только Фран, – задумался Мукуро, не отрывая взгляда от замедленного похищения, – но сначала учеников было двое. И этот надоедливый…
– Что случилось, Мукуро? – повысив голос, спросила замолчавшего иллюзиониста женщина.
– Я знаю, – на лице Мукуро расплылась довольная улыбка, – кто похитил и кто организовал похищение.

======================================================
Зная имя, с возможностями и деньгами Вонголы определить местонахождение объекта не доставило никакого труда. Освобождать детей пошли Кёя, Амелин и Мукуро. Рвался и Савада, но Гокудера, понимая, какое зрелище там будет, категорически был против. И Облако и Туман поддержали это. Заперев возмущающегося босса в туалете, он через дверь втолковывал возмущающемуся Тсуне, что двух Хранителей и Амелин там более чем достаточно. Кёя взял двух учеников жены, до этого терпеливо ждущих у машины, приказав прикрывать их сенсея. Или сенсеем станет он. Ребята клятвенно обещали сделать все для безопасности Лин.

Добравшись до нужного места, они разделились: Мукуро пошел искать бывшего ученика, чтобы «отвлечь беседой», а Хибари ринулись искать детей, начав это с двух сторон. Пройдя насквозь всё здание и встретившись, Лин и Кёя обменялись тревожными взглядами. Детей не было. Кёя огляделся вокруг в поисках информатора. Безнадежная идея: он с женой вырубал всех, попавшихся на пути, снимая стресс и не выбирая методов. Переглянувшись, они снова хотели пройтись по дому.

– А вот и ваши родители, – остановил их голос Мукуро, – как я и обещал.

Последнее было произнесено с каким-то намеком, но Лин сейчас было не до этого. Она присела, обнимая подбежавших детей. А Кёя, бросив взгляд на отвернувшегося Тумана, крепко обнял их с другой стороны…

Семья Хибари возвращалась домой без Мукуро: тот сказал, что должен кое-что доделать.

– Пап, мам, – осторожно подал голос Бьякуа с заднего сиденья, – а вы… вы все еще собираетесь разводиться? Мы с Беатой против. Может быть, вы еще раз все обдумаете?
– Дети, Лин, – голос спокоен, Кёя не отрывал взгляда от дороги, судорожно сжимая руль, – развода не будет. Я не собираюсь снова терять свою семью. Так что свыкнитесь с этой мыслью. Не отпущу никого.
– Но папочка, – в ангельском голоске Беаты проскользнула радость, – а как ты поступишь, когда мы вырастим и у нас появятся свои вторые половинки?
– Пусть сначала докажут, – усмехнулся папочка, – что достойны вас.
– Давайте сначала, – тихо посмеивалась счастливая Лин, – вы вырастите, а потом мы решим.
– Конечно, мамочка, – преувеличено серьезно ответил сын, – я пригляжу за сестрой.

Послышалось фырканье Беаты и смех родителей. Напряжение постепенно спадало и жизнь снова начала искриться красками. Не успели все четверо войти в дом, как раздался звонок мобильного Кёи.

– Реборн, – Кёя немного напрягся, ожидая неприятностей, – мы только приехали. Обязательно? Сейчас? Я не оставлю их одних дома. Уже? Хорошо. Зачем? Ладно.
– Нас зачем-то вызывает Реборн, – убрав телефон, озвучил разговор брюнет, – он выслал отряд охраны для детей. Тебя, Лин, он тоже желает видеть. Этот малыш…
– Кёя, не психуй, – успокаивающе погладила его по плечу жена и повернулась к серьезным детям, – мы быстро. Пожалуйста, не доводите тех, кто приедет вас охранять. Не они виноваты, что мы вынуждены уезжать сейчас.
– Значит, – хитро прищурились бесенята, – дядю Реборна можно?
– Попробуйте, – усмехнулся глава семьи, – я поговорю с ним и на недельку приглашу к нам.
– Ура! - Кличем детей чуть не снесло родителей.

Пока ждали охрану, Амелин успела переодеть удобные для боя брюки на свободную мини-юбку, заставив сглотнуть Кёю и пожалеть его о вызове от аркобалено. Раздался звонок в дверь. Проинструктировав охрану, чета Хибари поехала в особняк Вонголы на внеплановое срочное совещание. Действительно, чертов малыш…

Устроившись немного в стороне и в тени, на своем излюбленном месте, Кёя посадил Лин на колени боком к себе. Ну, типа они внимательно слушают толкающего речь киллера. С удовлетворением увидев Ямамото и Сасагаву, Облако облегченно перевел дух. Раз они тут, значит, миссия выполнена. Не отрывая взгляда от чего-то говорившего Реборна и одной рукой обнимая Лин за талию, другую руку Облако положил на голое колено жены и медленно стал поднимать ее вверх, ощущая ладонью бархатистость кожи. Как же давно он не испытывал подобного. И как же ему этого не хватало.

Чувствуя нарастающее возбуждение, Лин обняла мужа одной рукой за шею, вторую просто свесила, стараясь сохранить серьезную мину и делать вид внимательного слушателя. Немного раздвинув ноги, она порадовалась тому, что переоделась. Амелин скучала без ласк Кёи. Брюнет, дойдя рукой до цели, начал выводить подушечками пальцев круги на лобке, увеличивая их диаметр. Чувствуя, что пальчики жены впились в его плечо, он еле сдержал довольную улыбку, продолжая свое увлекательное занятие. Поглаживая заветное местечко через ткань трусиков, Кёя снова еле сдержал довольную улыбку, когда Лин плотно сжала ногами его руку и немного подалась бедрами навстречу. Чувствуя болезненное напряжение в собственном паху, мужчина прекратил шевелить рукой, оставив ее просто лежать. Остальные делали вид, что не замечают участившегося дыхания обнимающейся парочки. Лишь Мукуро довольно и предвкушающе улыбался, искоса поглядывая на них.

======================================================
Реборн, чувствуя растущее напряжение в помещении, был недоволен, но свернул совещание и отпустил всех, предупредив, что завтра он все повторит. И с усмешкой наблюдал, как быстро Хибари покинули помещение и особняк. Стараясь не нарушать, ибо разбираться с полицией не было времени, и доехать как можно скорее до дома, Кёя вцепился в руль и сжал зубы. Любимая жена решила вернуть ласку и ее шаловливая ручка поглаживала напряженный пах мужа.

Загнав машину в гараж и, плюнув на ворота, Кёя вылез из машины и обошел ее, чтобы утянуть жену в спальню, не давая возможности улизнуть. Но открывшаяся картина подкорректировала планы. Лин вылезла из машины, но, согнувшись, что-то искала в салоне. Мимо такого Кёя пройти не мог. Быстро подошел к жене, расстегивая и спуская брюки, и стянул ее трусики. И тут же вошел в охнувшую Амелин до конца. Не останавливаясь, начал двигаться в быстром грубом темпе, сжимая ее бедра. Жена подавалась навстречу, уперев руки в сиденье и издавая восхитительные стоны. Неожиданно брюнет вставил ей в попку палец, отчего Лин выгнулась и тело начало сотрясаться от оргазма. Вколачиваясь в любимую и дразня пальцем ее анус, Кёя почти рычал от удовольствия. Внезапно он почувствовал чье-то присутствие за спиной.

– Добрый вечер, Мотоки-сан, – хрипло, но вежливо произнес он, затуманенным взглядом серых глаз посмотрев на соседа.

Сосед, пожилой мужчина, чуть не упал. И сам не понял, от чего: от открывшейся на вечерней прогулке картины или от вежливого приветствия обычно холодного соседа. Как бы то ни было, он поспешил домой. К жене. Потому как картинка и звуки были весьма возбуждающими.

Кёя же, снова сосредоточившись на жене, вошел как можно глубже и замер, изливаясь в жаркое лоно. Амелин кончила вместе с ним и замерла, тяжело дыша. Выйдя из женщины, брюнет понял, что ее не держат ноги и все еще сотрясает дрожь. Усадив ее на сиденье, он быстро одел и застегнул брюки. А потом, взяв жену на руки, пошел в их спальню, по пути шуганув охранников. Смышленые детишки сами отправились в детскую, как только машина родителей подъехала к дому.

Лежа на кровати в объятиях мужа, Лин решила все же кое-что уточнить.

– Скажи, – водя пальчиком по груди и глядя на Кёю честными глазами, – дорогой муж, а почему Мукуро помог нам? Да еще с охотой и странными намеками?
– Дорогая жена, – дыхание брюнета снова сорвалось, но он постарался не потерять мысли, – потому что я обещал травоядному не мешать добраться до попки Савады. И, если ты сейчас не прекратишь, то я доберусь до тебя.
– А почему бы нет? – соблазнительно улыбнулась жена, будто случайно задевая сосок мужа.
– Что ж, – хищно улыбнулся Кёя, нависая над ней и разводя коленом ее ноги, – покрепче примиримся…

======================================================
