В одной из фирм была шумная вечеринка по случаю успешной сделки. Руководство обязало быть всех сотрудников, и, хотя многие предпочли бы отдохнуть, сейчас все старательно улыбались, слушая речи начальства. Шел третий час празднования, и начальство было уже сильно навеселе, часть сотрудников тихонько расползлись по кабинетам в поисках тишины. Среди таких была и младший сотрудник отдела рекламы Ольга Дмитриевна Грач. Она мечтала оказаться дома, насладиться давно заслуженным, но отложенным отпуском, поэтому никого видеть не хотела, но пришлось.

Ольга была блондинкой, что ее немало раздражало. Все относились к ней, как к пустоголовой кукле, категорически не желая признавать у девушки наличие интеллекта. Расхожий образ завершали голубые глаза, пухлые красные губы и миниатюрная фигура. Ольге стоило большого труда устроиться на эту работу и доказать всем, что место получено не через постель. Сейчас абсолютно измученная блондинка вышла из кабинки туалета. Мечтая спрятаться в раковину и поспать. А еще на мгновение мелькнуло сожаление, что в отпуск поехать никуда не получиться. И в то же мгновение в голове вспыхнул фейерверк боли. Ольга упала на пол, потеряв сознание.

***

Журчание воды и теплый солнечный луч привели девушку в чувство. Она, не открывая глаз, сладко потянулась, наслаждаясь мягкостью травы и замерла.

- Евпатий коловрат, - громко и отчетливо произнесла блондинка, принимая сидячее положение, - я же вроде не нарик.

Вместо ожидаемых стен туалета Ольгу окружала природа. Она находилась возле ручейка на поляне, окруженной деревьями. Пели птички, ярко светило летнее солнышко… И это в октябре месяце почти в центре города… Хотя то, что городом тут и не пахнет, угадывалось влет. Ни одной многоэтажки, нет заводского и машинного смога… Неужели коллеги все таки подшутили и что-то добавили в еду? Но глюки были качественными: кожу приятно охлаждал легкий ветерок, трава дарила ощущение шелка… Ольга закрыла глаза и запрокинула голову, решив по-полной насладиться видением. Было необычайно тихо, хорошо и спокойно…

- Миледи, - незнакомый мужской голос заставил девушку подпрыгнуть на месте, - что Вы делаете одна в лесу? Да еще так странно одеты… Вы благородного происхождения?

Ольга осторожно повернула голову и пораженно уставилась на собеседника. Перед ней был самый настоящий рыцарь. Ну, по крайней мере, так их изображали на картинках и показывали в кино. Могучий конь шоколадного цвета стоял совсем рядом. На животине восседал закованный в железо человек. У него было закрыто даже лицо, поэтому ничего сказать о возрасте и внешности сразу было невозможно. Пока девушка рассматривала рыцаря, из-за его спины выехала еще одна лошадь. Она была помельче и победнее убрана, и на ней сидел молодой человек, одетый очень просто.

- Миледи? – в голосе рыцаря послышались раскаты гнева. Он явно привык получать ответы на свои вопросы сразу. – Почему Вы молчите?
- Меня учили не разговаривать с незнакомцами, - несколько агрессивно ответила блондинка, - тем более в лесу.
- Представь меня, - приняв горделивую позу, небрежно бросил рыцарь сопровождающему.
- Перед Вами доблестный рыцарь, победитель множества турниров, блистательный сэр Мальт Тамасский, - четко, с огромным апломбом, представил рыцаря его спутник, - а я – его оруженосец Нед Солитон.
- Ольга Дмитриевна Грач, - слегка склонив голову, в свою очередь представилась девушка, - и как я оказалась здесь – не в курсе.
- То есть, - въедливо уточнил сэр Мальт, - Вы не благородного происхождения?
- У нас нет деления на благородных и простолюдинов.

Какое-то время на поляне царила тишина. Потом благородный рыцарь тяжело вздохнул и обратился к оруженосцу:

- Разобьем лагерь до утра тут, позаботься. Да, и передай ей, что я милостиво беру ее под свою защиту до города.
- Да, господин.

Нед быстро оказался на земле и подставил спину под сапог рыцаря. Тот оперся на оруженосца и важно спустился с коня. И потом свысока наблюдал за быстрыми и привычными движениями Солитона. Оруженосец, рыжеволосый крепкий парень лет тридцати или чуть старше, быстро соорудил место для костра, срубил дерево для сидения, помог своему господину снять шлем и верхнюю часть доспехов, достал котелок и, набрав воды, повесил над костром. Все это время Ольга просто сидела и смотрела на происходящее. Заодно она внимательно рассмотрела рыцаря. Высокий, мощный мужчина, немного за тридцать, каштановые волосы и черные глаза. Лицо было бы даже красивым, если бы его не пересекало множество шрамов.

Вздохнув, девушка встала и направилась к костру. Раз уж ее «милостиво взяли под защиту», она должна хоть чем-то помочь. А место женщины же при готовке, верно? Покопавшись в сваленной рядом с костром сумке, блондинка нашла несколько картофелин, лук и копченое мясо. Что ж, можно быстро сварить супчик. Хоть на костре это была ее первая готовка, но смелость города берет! Засучив рукава, девушка принялась за готовку. Нед, бегло одобрительно кивнувший неожиданной помощнице, занялся лошадьми. Тишина начала напрягать блондинку и она начала мурлыкать себе под нос. Через какое-то время она заметила, что оба мужчины прислушиваются к ней.

- Нед, - на этот раз в голосе рыцаря сквозила легкое любопытство, - узнай у нее, не из бардов ли?
- Слушаюсь, господин.

Оруженосец закончил дела и приблизился к блондинке.

- Мой господин…
- Если вы не заметили, - язвительно перебила Ольга, уперев руки в бока, - я все это время находилась тут и не страдаю глухотой. Поэтому говорю без посредников. Я не являюсь бардом. Вообще, я занимаюсь рекламой.
- Рек… чем? – рыжеволосый выглядел весьма озадаченным, а вот его господин быстро вскочил и выхватил меч. – Вы – ведьма?
- Вы чего? – теперь на их реакцию озадачилась Ольга. – Какая ведьма? Ребята, вы, случаем не перегрелись?
- К господину так не обращаются, - быстро зашептал оруженосец, косясь на рыцаря.
- Он не мой господин, - фыркнула девушка, но отошла на пару шагов, - какие-то вы стукнутые.
- Свяжи ее, Нед, - пророкотал сэр Мальт, - проверим ее водой.
- Да, господин, - откликнулся слуга и чуть слышно шепнул, - прости.
- Вам лечиться надо, - нервно отозвалась Ольга, пятясь от приближающегося парня, - успокоительного попить.

Но мужчины не обратили на ее слова никакого внимания, старательно беря девушку в клещи. Отступая, она споткнулась и, падая, ударилась головой. Свет померк и Ольга потеряла сознание.

***

- Ольга Дмитриевна, - блондинка ощутила шлепки по щекам, - что с Вами?

Девушка открыла глаза и увидела, что снова в своем мире, среди своих сотрудников. Пока она недоуменно хлопала глазами, ей рассказали, что нашли ее в туалете, перенесли на диване, но девушка очень долго не приходила в себя, чем сильно всех обеспокоила. Коллеги даже вызвали скорую. Терпеливо дожидаясь врача, Ольга вспомнила случившееся. Впрочем, было ли это? Или ее посетила «белочка»? Но ее едва слышные слова были полны искреннего чувства:

- Ненавижу рыцарей.

======================================================
