- Я дома, - Роксен бросила на тумбочку у входа связку ключей.
- Как прошла командировка? – брюнет стоял в дверях кухни, наблюдая за движениями блондинки.
- Как всегда, муторно.

Реборн смотрел на свою гражданскую жену, наслаждаясь зрелищем. Роксен тем временем легко коснулась щеки мужчины поцелуем и проскользнула в комнату. Она соскучилась по брюнету, но сейчас ей хотелось в душ. Слыша нарочито громкие шаги, она еле заметно улыбнулась, довольно подумав, что ее мужчина не хочет ждать. Значит, скучал, значит, любит. Роксен на минуту отвлеклась от шикарного брюнета, про себя мурлыкнув. Ее жизнь идет по проложенным именно ею рельсам, у нее в жизни интрига и, она бросила косой взгляд за плечо, волнующий привкус опасности. Она знала, что Реборн - весьма востребованный киллер. Но предпочитала не вникать в эту сторону его жизни. Пока она была в Италии, он превращался в образцового мужа и горячего любовника. У них была постоянная борьба за лидерство, что вносило дополнительную изюминку. У Роксен была своя фирма по ремонту и обслуживанию компьютерной техники, что было весьма и весьма удобно. Реборну, в силу своей профессии тоже надо было довольно часто отлучаться из дома. Обоих устраивал подобный расклад, за время разлуки они успевали соскучиться друг по другу.

Погруженная в свои мысли, блондинка раздевалась по дороге в ванную, практически не обращая внимания на наблюдателя. А Реборн, наблюдая за обнажением желанного тела, понимал, что дождаться уже не сможет. Быстро избавившись от одежды, он прошел вслед за женщиной, пожирая соблазнительные формы еще более почерневшими глазами. Не дав ей включить душ, он рывком повернул ее к себе и слился с ней в страстном поцелуе, одной рукой накрывая красивую грудь, второй сильно прижимая к себе. Роксен без промедлений ответила на поцелуй. Затевая танец-сражение языками и рукой скользя по уже возбужденному члену, совершая продольные движения. Реборн прервал поцелуй и, немного отстранившись, начал покрывать тело поцелуями от шеи, спускаясь вниз, до тянущихся сосков. Лаская их и обсасывая, он добился стонов от партнерши. Одной рукой блондинка прижимала голову любовника к груди, второй беспорядочно гладя его спину.

Реборн опустился на колени, закинув одну ногу женщины себе на плечо. Роксен раздвинула половые губки пальчиками и брюнет прильнул к горячей киске, вылизывая ее. Дыхание блондинки участилось и стоны становились громче. Проникновение двух пальцев в ее дырочку заставило громче вскрикнуть, а пальцы быстро и аккуратно начали обрабатывать ее промежность. Играя языком и обсасывая клитор, Реборн добавил еще один палец и через несколько минут стонов и извивания киска начала сокращаться, источая нектар. Чувствуя, что ноги не держат женщину, брюнет легко посадил ее на край стиральной машины. Не медля, он раздвинул стройные ножки и вошел изнывающим членом, полностью заполонив жаркое лоно. Женщина снова застонала, подаваясь бедрами навстречу. Киллер не останавливался, двигаясь то быстро, то медленно, прочувствовая каждый сантиметр влагалища. Блондинка ласкала свой клитор, а любовник выходил почти полностью, оставляя только самый кончик головки, а затем резко проникал обратно, вставлял по самые яйца. Тут Роксен обхватила торс брюнета ногами, сильно прижала к себе и снова кончила. Киллер сделал еще несколько движений и излился в нее, прикусив от страсти за шею. Немного отдышавшись, душ они принимали вместе, неторопливо моя и лаская друг друга.

Покинув ванную, они расположились в любимых креслах и беззаботно болтали на разные темы. Вообще, Реборн был довольно неразговорчивым, но, после разлуки и страстной встречи, обычно ослаблял свой контроль. Для отвода глаз брюнет работал директором собственного салона продажи автомобилей. В основном, гоночных, быстрых, таких, которые любили он и его женщина. Нередко они арендовали одну из новых машин и проверяли ее, гоняя по дорогам Италии и при этом занимаясь сексом. Причем за рулем не всегда был брюнет. Нередко испытание на выдержку проходила Роксен. Высокая скорость, опасность и то, что с ней вытворял ее мужчина, языком, пальцами или вибратором, делали страсть острее, а оргазм более оглушительным. Как они еще ни разу не попали в аварию – не задумывался ни один. Оба просто получали от своих «невинных» проказ кайф.

- Что-то случилось? – ненавязчиво поинтересовалась блондинка у задумавшегося Реборна.
- Все хорошо, - протянул тот, сосредоточено что-то обдумывая, - все хорошо.

Роксен пожала плечами и не стала настаивать. Захочет – расскажет. Хотя необычность ее слегка удивляла. Прошло две недели с ее возвращения к киллеру, а он еще не брался ни за один заказ и практически всегда находился дома. Раньше подобного не было. Более того, он и ее не отпускал далеко от себя, часто и неожиданно занимаясь с ней сексом. Реборн раньше не приветствовал секс в гостях, почему-то считая это неприличным, такой у него был пунктик. Но сейчас он каждую минуту мог проникнуть рукой в ее трусики и ласкать до тех пор, пока блондинка не кончит. И совсем не был против, когда она в гостях, или кино, проникала рукой в его брюки, даря наслаждение. А вчера потащил ее покататься в общественном транспорте. При этом он сел в середину салона, устроив ее на своих коленках и проникнув в ее влагалище сзади пальцами. Роксен было неудобно сидеть на его руке, но возбуждение, помноженное на то, что все происходит среди посторонних людей, заставляла ее мириться с подобным и кусать губы, скрывая стоны. А киллер сидел с абсолютно спокойным лицом и мило разговаривал со старушкой о распустившейся молодежи. Она, конечно, отомстила ему. Но все равно поведение брюнета беспокоило. Через две недели она снова уедет на месяц в Японию, где была вторая ее фирма. И что ей делать, если за месяц что-то произойдет? А ведь произойдет, она чувствовала.

- Похоже, за мной следят, - небрежно бросил Реборн, перебирая волосы, отдыхающей после «скачки» на нем женщины, - поэтому, когда вернешься, меня может не быть дома.
- Что происходит? – слегка напряглась Роксен.
- Все нормально. Если меня не будет, то я оставлю подсказку, где меня искать.
- Что…
- Ничего, не будем тратить время, раз у тебя появились силы на спор.

И киллер начал возбуждать женщину поцелуями и руками…

======================================================
Войдя в свой дом в Японии, Роксен поняла, что ее второго мужа в доме нет. Опять, видимо, зависает в своем агентстве. Второй ее мужчина, Алауди, открыл собственное детективное агентство, покинув ряды бравых полицейских чуть больше года назад. Он стал одержим одной идеей: поймать неуловимого киллера. Свидетелей тот не оставляет, улик практически тоже, по крайней мере – прямых. Но в каждом самом громком убийстве ощущается его подчерк. Алауди уже чудилось, что этот неуловимый тип смеется именно над ним. И детектив охотился за этим типом с упорством ищейки, взявшей след. Даже десять месяцев назад начавшиеся частые отъезды его жены напрягли, но не отвлекли от главных для него поисков. Чем и пользовалась Роксен, встретив на своем пути Реборна. Чем-то оба мужчины были похожи, но она ощущала их разницу очень тонко. Брюнет обладал всем тем, что не считал нужным для себя блондин. Жаждой скорости, сумасбродства, действиями на грани. И Роксен не могла устоять. Она стала жить на две семьи, две страны. Она знала, что ее муж, который первый и законный, гоняется за кем-то, но, увлеченная новыми переменами, не сильно вникала.

Наводя порядок в доме, женщина напевала себе под нос, представляя радость встречи. С Реборном у них было постоянное сражение за лидерство в отношениях, тогда как Алауди не считал ничего плохого в том, чтобы дома и в постели лидировала Роксен. И подобная расстановка сил подходила блондинке. Когда вечером детектив вернулся домой, то его встретили жарким поцелуем и горячей пищей. Пока жена была в отъезде, он нанимал готовить женщину, но все равно не скрывал, что считает готовку жены самой лучшей.

- Когда ты вернулась? – с удовольствием уминая еду с тарелки. – Почему не позвонила, я бы встретил.
- Вообще-то, - хмыкнула сидевшая напротив жена, - я звонила, но кто-то слишком много времени проводит в офисе, не беря трубку и там.
- Ах, да, - в голосе мужчины не было раскаяния, - прости, выключил вчера, замучили левые звонки. То-то сегодня было так тихо.
- Действительно, - усмехнулась, ничуть не обидевшись, Роксен, - необычно, что в доме ни разу не прозвонил телефон.
- Спасибо за еду, родная, - поднялся из-за стола и легко поцеловал жену, - все было очень вкусно.

Блондинка смотрела, как муж покинул комнату, а потом быстро навела порядок на кухне. Она знала, что детектив сейчас ляжет отдыхать и будет ждать ее. Он тоже соскучился, но, в отличие от второго мужа, он держал себя под контролем, предоставляя инициативу женщине. Убрав все, Роксен пошла в спальню, предвкушающе улыбаясь. Ее ожидал секс с полной ее властью. Встав рядом с кроватью, на которой лежал полуобнаженный муж, женщина начала медленно раздеваться, делая вид, что она здесь одна. Алауди нравилось подобное поведение жены, хотя он старался ничем не выдавать этого своего секрета. Но его жене слова и не были нужны. Все секреты выдавал гвоздь их постельных программ.

Сев к мужу спиной, она начала неторопливо снимать чулки. Но детективу надоело ждать, и он резко дернул ее на себя. Якобы возмущенно вскрикнула Роксен. Видя, что муж не до конца раздет, она решительно потянула легкие свободные штаны вниз. Алауди не двигался, только выжидательно смотрел на женщину. Она же, увидев полную готовность мужчины, довольно улыбнулась, легко подула на смотревшую вверх головку и, быстро перекинув ногу через бедро мужа, и не спеша, но настойчиво стала погружать плоть в себя, ощущая заполненность и дрожь возбуждения. Алауди просто положил руки на колени жены, сжимающие его бока и слегка согнул ноги в коленях, чтобы его женщине было удобней. Роксен сама задавала темп движения, повинуясь какому-то своему ритму. Закрыв глаза, она отдалась удовольствию. Бессознательно одна ее рука легла на грудь, играя с ней и теребя соски, вторая начала ласкать клитор. Детектив неоднократно наблюдал подобную картину, но каждый раз возбуждался от нее, как в первый. Стиснув зубы, он оттягивал момент, когда заполнит влагалище извивающейся на нем женщины. Он тоже был не так спокоен, как казалось, но он никогда не кончал раньше жены. Спустя какое-то время, Роксен выгнулась, откидывая голову на колени и, находясь во власти оргазма, бурно кончила. Плотно обхватившие член мышцы подсказали мужчине, что контроль можно ослабить.

Удовлетворенная, но обессиленная блондинка уютно устроилась на груди мужа и уснула. Детектив с легким снисхождением провел рукой по распущенным волосам жены. Ему нравились эти моменты: женщина, утомленная сексом, была тихой и ласковой. Нет, блондин ни в коей мере не был против твердого и слегка упрямого характера Роксен. Он принимал все стороны своей жены, так же как и она – его. Доверял ей. Его подчиненные, считая, что начальник не слышит, обсуждали его, приходя к выводу, что ревность в их отношениях с женой полезна. Но сам детектив считал подобное чувство глупостью. Но его взгляд, весь его вид говорил о том, что к Роксен лучше не приближаться. Но в последнее время смутное беспокойство отравляло его самозабвенную охоту на самого наглого киллера мира. Он доверял и любил свою женщину. Но ее командировки, ставшие регулярными, легкими облачками закрывая свет радости: он напал на достаточно четкий след добычи.

======================================================
Жизнь, между тем, шла своим чередом. Роксен пропадала на своей фирме, не забывая, впрочем, о семье и доме, Алауди тоже часто засиживался в агенстве. Все, казалось бы, как обычно. Но чем ближе подходил срок очередного отъезда, тем напряженнее становился детектив, успешно скрывая это от жены. Накануне отъезда Алауди задал традиционный вопрос, ну так, на всякий случай.

- Может, ты все же останешься?
- Этот вопрос мы уже закрыли, - Роксен решительно толкнула мужчину на диван, - поэтому не будем терять время.

Улетая в Италию, блондинка предвкушала встречу с Реборном и очередные противостояния. И в очередной раз сожалеюще вздохнула, что нельзя соединить этих двух ее мужчин… Прошла неделя ее жизни с киллером, казалось, все будет, как раньше. Последнее, что помнила Роксен в тот день - это стакан воды перед сном после очередного секса. Потом странная тяжесть и теплота. Очнулась женщина, сидя на стуле с руками, привязанными над головой. Она качнула головой из стороны в сторону. Вроде не болит, значит, не били. Судя по обстановке, она еще в их доме с брюнетом, но его самого не наблюдалось. Мысли начали судорожно метаться в голове. Что происходит? Почему она в таком положении и где Реборн? Открылась дверь и перед очень изумленной Роксен предстали оба ее мужчины. Алауди и Реборн. Брюнет и блондин. Стоят перед ней с явными следами побоев, одежда в некоторых местах порвана. Мда… Похоже, они уже познакомились. Своеобразно, конечно, но вполне в их духе.

- Может, меня все же развяжут? – прокашлявшись, подала голос Роксен.
- Слишком шикарен вид, - усмехнулся киллер, детектив согласно кивнул, - чтобы так быстро его оборвать.
- Мальчики – внезапно взорвалась блондинка, - у меня руки затекли. Прекращайте этот балаган. Кажется, кто-то за кем-то гнался?
- Мы заключили перемирие, - Алауди был абсолютно спокоен, - и этому помогла нам ты. Так что будем делать с нашей общей женой?

Последний вопрос адресовался брюнету, который задумчиво и предвкушающее осмотрел жертву.

- Лично я хочу ребенка.
- Хм.., - детектив тоже не сводил глаз с жены, - над этим надо будет поработать.
- Ну, а кто против?

Роксен дернулась, но путы держали крепко. Ее бесила ситуация беспомощности, но, глядя на приближающихся мужчин, внизу ее живота начало разливаться тепло. Непривычность ситуации заводила. Что предпримут и как будут действовать ее мужчины?

======================================================
