Реборн чуть рассеянно смотрел на фотографию паренька. Организация, в которой он уже долго и преданно работал, дала ему очередное задание. Брюнет был киллером и считался лучшим в своем деле, чем гордился. Его несколько раз пытались переманить в другие организации, но делегатов никто больше не видел. Киллер очень ценил верность.

Вонгола не все учла. При очередной сделке появился неожиданный свидетель и теперь требовалось подчистить. Это-то и поручили киллеру. Когда он прочел досье свидетеля, то не смог скрыть маску презрения. Шестнадцатилетний парень, сирота, неудачник по жизни, тихий, забитый, добрый. С таким любой справится. Но Вонголе любой не нужен, поэтому приходилось заниматься и подобной ерундой. Пару дней брюнет присматривался к цели и диву давался. Парень не умел давать отпор никому, при этом оставаясь открытым. В школе над ним любили подшучивать, но это не сгоняло широкую улыбку с лица. А карие глаза смотрели на мир по-щенячьи доверчиво. Реборн подумал, что Саваде Тсунаеши стоило родится девушкой. Тогда бы даже Вонгола не стала бы убивать столь редкое существо, а использовала для своих нужд.

Киллеру совершенно спокойно удалось подойти к жертве, ему даже доверчиво улыбнулись, прежде чем был спущен курок. Оружие было с глушителем, поэтому выстрел слышен не был. Брюнет подхватил оседающее тело и опустил его в каком-то тупичке. Хватиться пацана должны были не скоро, поэтому Реборн не торопился. «Неплохое тело», - была его последняя мысль о жертве. И все. Он сразу же забывал их всех. Об умерших вспоминать не стоит…

Получив гонорар, киллер отдыхал, читая новинки любимых авторов. Все было тихо, спокойно, привычно, ведь Реборн специально выбирал самый тихий район, да еще и устроил в доме полную звукоизоляцию. Мало ли что будет происходить в его жилище… Сначала он ничего не замечал. Потом появилось чувство дискомфорта. Словно в помещении был кто-то еще. Угрозы не было, но уединение было нарушено. Но этого просто не могло быть. Помещение было защищено лучше банковского сейфа. Брюнет слегка раздраженно дернул головой. Видимо, недельный отдых давал о себе знать. Ему надо было всего лишь кого-нибудь убить. Чувство страха и смерти быстро вернут его в обычное состояние. Рядом с ухом раздалось хмыканье. Рефлексы не подкачали и через мгновенье киллер стоял в другом конце комнаты с оружием наизготовку.

Разглядев, что его побеспокоило, мужчина на какую-то долю секунды подумал, что сошёл с ума. Рядом с диваном, на котором он только что лежал с книгой, находился… находилось… нечто. Прозрачная фигура. Фигура парня, которого он убил не так давно. Шутка конкурентов? Кого-то из организации? Чушь. Никто не знает, где он живет. Реборн чрезвычайно тщательно за этим следит. Все эти мысли стремительно пронеслись в голове брюнета, пока он внимательно осматривал… посетителя.

- Дяденька, - нарушило молчание нечто, - а зачем Вы меня убили?
- ??? - киллеру еще не выпадало случая говорить с тем, что называют призраком.
- Дяденька, зачем Вы меня убили?
- Я не дяденька, - неожиданно даже для себя вспылил брюнет, - прекрати меня так называть.
- А как мне Вас называть? - абсолютно невинно поинтересовалась жертва.
- Тебе не надо меня называть, - убирая пистолет, но не приближаясь к фигуре, - просто исчезни.
- Неа, - покачал головой Тсуна (Реборн, наконец-то, вспомнил имя), - я хочу узнать: за что Вы меня убили. А так же мне пока не хочется уходить.
- Это тебя не касается. Исчезни.
- Не хочу.

Киллер провел рукой по волосам и глубоко вздохнул. Если не обращать внимания, то парнишке это скоро надоест, а он привык и не к таким помехам. Не обращая внимания на нежданного гостя, он вернулся к дивану и снова начал читать.

- Дяденька, а что ты читаешь?
- Дяденька, а это интересно?
- Дяденька, а ты еще что-то делаешь, кроме убийств?
- Дяденька…
- Реборн, - прорычал брюнет, когда его достали эти вопросы и назойливость, - я не «дяденька»! Пацан, затихни.
- Ой, - призрак обрадовался, - а меня зовут Савада Тсунаеши.
- Я в курсе.
- Ну, да. Вы же меня убили.
- Ты когда-нибудь замолчишь?

Реборн раздраженно пошёл на кухню. Этот малец при жизни был тихим, скромным и не навязчивым. Мда, смерть, определенно, повлияла на его характер. До конца дня привидение лучшего киллера не подавало голос, но неотступно следовало за брюнетом. Даже в ванной оно любопытно просунуло голову сквозь занавеску, заставив принимавшего душ Реборна еле заметно вздрогнуть. Пока брюнет готовился ко сну, Савада с любопытством рассматривал комнату, спокойно заглядывая в шкафы сквозь двери. Киллер скрипел зубами, но держал себя в руках. Сделать он ничего не мог, поэтому стоило поберечь нервы.

- Доброе утро, Реборн-сан, - стоило открыть глаза, как несносное существо радостно приветствовало, - а я уже скучать начал.
- Исчезни, - пробормотал под нос брюнет, - вот привязался.
- Не хочу, - упрямо насупился Савада, - отомстить я не могу, но буду постоянно с Вами.
- Вот уж счастье…

Но Реборна прервал звук поступившего сообщения на всегда включенный комп. Он бодро вскочил, словно не нежился только что под одеялом, и открыл окошко. Его вызывал глава Вонголы. Замечательно, новое задание вполне поможет развеяться. Быстро собравшись, он, молча, пошёл к машине. Вряд ли призрак последует за ним. Что-то он слышал про подобные явления. Они не могут покинуть определенное место и не видны днем. Значит, сейчас он спокойно встретится с Тимотео и займется заданием.

- Какая шикарная машина, - восхищенный выдох появившегося прямо из приборной доски головы Савады выдернул киллера из раздумий, - никогда на таких не катался. Так здорово. А внутри все так стучит, шумит, работает.
- Что ты здесь забыл?
- Я же сказал, что буду теперь всегда с Вами. Дома ждать скучно, спать мне не надо. Поэтому я буду с Вами всегда.
- Делай что хочешь.
- Ура! - и просиявшая физиономия скрылась в направлении двигателя.

Тимотео протянул папку и с легким недоумение увидел, что его особый подчиненный косит взглядом в сторону шкафа. Глава организации перевел недоуменный взгляд туда же. Ничего там нет. Пожав плечами, мужчина вернулся к теме разговора.

- Срок на это задание - неделя.
- За что убили того мальчишку? - кивнув и взяв папку, задал неожиданный вопрос Реборн.
- Это не важно, - нахмурился Тимотео, - задание выполнено и забыто.
- И все же. Почему нужна была смерть никчемного сироты?
- Это не характерно для тебя, - начал раздражатся начальник, - проявлять любопытство, да к тому же - к уже выполненному заданию.
- Старею, - флегматично ответил киллер, но его черные глаза смотрели внимательно и настороженно.
- Уверен, что тебе еще далеко до этого, - хохотнул Тимотео, но даже он чувствовал себя неуютно под этим взглядом. Словно под дулом оружия, - просто пацан увидел то, что видеть не должен был.
- И другого способа заставить замолчать не было?
- Убийство - самое простое. Никто не хватился сироты, все остальное неважно.
- Понятно. До свидания.

Киллер покинул здание и направился в ресторан. Времени на выполнение достаточно, да и он никогда не был приверженцам голодания. С удовольствием поглощая заказ, он наблюдал за Савадой. Еще в кабинете ему пришла в голову мысль, а сейчас он точно убедился в этом: никто другой не видел прозрачную фигуру подростка. Шатен (как помнил киллер по фотографии) выглядел как-то потерянно, если это можно сказать о призраке. Брюнет ожидал, что Тсуна будет с любопытством везде все осматривать, потому что в дорогом ресторане он точно не был, но парень был задумчив и молчалив всю дорогу и сейчас. Неужели он так переживает о причине своей смерти? Может, он теперь успокоится и исчезнет?


- Все так просто? - наконец заговорил призрак, но не так воодушевленно как утром. - Я что-то увидел и за это меня убили? Разве так можно?

Брюнет не отвечал ни слова в ответ. Ему совсем не улыбалось, чтобы в его любимом ресторане пошла слава о сумасшедшем посетителе. А Савада продолжал стенать, не обращая внимания, что ему никто не отвечает. Это вполне устраивало киллера, которому надо было еще просмотреть материалы по новому заданию. Просматривая папку, он делал замечания в блокноте, забыв об окружающем. В ресторане никто не будет следить за ним. Администрация хорошо заботится о своих лучших посетителях. На этот раз его цель - глава семейства. Ученый по бактериологическому оружию. Реборн усмехнулся. Два остолопа, приставленные охраной, ему совсем не помешают. Это будет даже забавно…

Пока киллер следил за своей новой целью и прикидывал варианты, Савада метался рядом и пытался усовестить брюнета. Сначала он пытался напугать неотвратимым возмездием за все злодеяния. Реборн не проявлял никакой сознательности, полностью игнорируя призрака. Тогда Тсуна попытался давить на жалость, что вызвало у киллера мимолетную усмешку и ни на миг не остановило его занятие. Но призрак попался упорный и зудел на ухо сосредоточенному брюнету. Впрочем, он уже закончил на сегодня, разузнав все, что надо и выбрав место для позиции.

- Значит, - радостно возвестила личная головная боль, - в тебе все же есть что-то хорошее. Я знал! Я верил!
- Все призраки такие шумные, - лениво спросил пространство Реборн, устраиваясь в тени дерева, - или мне попался персональный, ударенный на всю голову?
- Когда я упал, - возмутился парень, - то, действительно больно стукнулся об асфальт. Это же не диван!
- Когда ты упал, - цинично поправил брюнет, - ты не чувствовал ничего. Я не промахиваюсь, тем более в упор.
- Ну… - стушевался Тсуна, - мне должно было быть больно. Умирать вообще, знаете ли, неприятно. Тем более, так рано и так внезапно.
- Мышка показала зубки, - заинтересованно скосил глаза мужчина, - после смерти ты стал более смелым.

Савада надулся и Реборн смог насладится тишиной. Он все никак не мог придумать способа избавиться от бывшей жертвы. Вся его нелегкая подготовка не учитывала подобного паранормального явления. В силу своего характера брюнет не верил в магов, экстрасенсов и прочую публику. Пару раз он устранял подобных типов и ничего свехобычного ему не потребовалась. Но это не являлось главным на повестки дня брюнета. Сначала задание, а потом мальчишка. Хотя, в глубине души, киллера начал забавлять его «мститель». С подобным радужным взглядом на жизнь он еще не встречался. Да и открытое поведение призрака завораживало.

Тсуна дулся и молчал до конца дня, но не оставлял Реборна ни на минуту. В ванной комнате со стороны приведения раздался звук, но брюнет не стал заострять на этом внимание. Молчит - и хорошо.

- А что Вы будете делать сегодня, - нарушил молчание Савада на следующий день за завтраком, - Реборн-сан? А давайте…
- У меня работа, - перебил шумного призрака тот, надеясь, что молчание возобновится, - а тебе лучше не перемещаться со мной.
- Вы же не убьете его? - испуганное выражение сменилось возмущением. – Так нельзя! Убивать вообще очень плохо. Я уверен, есть люди, которые будут опечалены его смертью.
- И есть те, - усмехнулся Реборн, - кто будет опечален его существованием. Сиди тут и делай вид, что ты не при чем.
- Ну, уж нет! – призрачная фигура встала в позу оскобленного достоинства. - Я смогу защитить его.

Уголки губ Реборна дрогнули в улыбке. Да, забавное приведение ему досталось. Ну, пусть посмотрит, что он бессилен. Мир, вообще, жесток. Добравшись до выбранной позиции, брюнет с удобством устроился и приготовился ждать. До момента «икс» оставалось минут сорок.

- Скажите, Реборн–сан, - неуверенно подал голос Савада, - а он… оно… если бы я вырос, то у меня… был бы такой же?
- Тьфу ты, напасть, - сквозь зубы ругнулся киллер, отойдя от шока неожиданного вопроса, - тебя не учили не подглядывать? Сгинь, недоразумение.
- Но…
- Сгинь. Вот ведь лезешь под руку. Клянусь, я найду способ от тебя избавиться.

Брюнет оборвал разговор и сосредоточился на задаче. Тсуна что-то бубнил, но, видя, что его полностью игнорируют, решил действовать по-другому. Он исчез из комнаты, где скрывался Реборн, чему тот только порадовался, и появился перед целью. Раскинув руки, Савада пытался закрыть собой всех троих. Парень то ли забыл, то ли его не волновало то, что он прозрачный и не совсем жив. Это, конечно, также не волновало брюнета. Ему, наоборот, было интересно, как отреагирует это любитель защищать всех на то, что сквозь него пройдут пули. Это должно охладить его пыл и подтолкнуть к мыслям о вечности. Заняв позицию для удобной стрельбы, Реборн собирался уже плавно нажать на курок, но тут… подул ветер и фигуру мальчишки снесло в сторону. Он начал бестолково махать руками и ногами, пытаясь вернутся на прежнее место, но ему явно не хватало сил. При этом на лице был такая забавная смесь досады, упрямства, возмущения, надежды и мольбы, что Реборна согнуло пополам от смеха. Он кусал себе губы, чтобы не выдать своего присутствия, но никак не мог успокоиться. Этот малыш все больше и больше развлекал его, чего раньше не удавалось никому. Пожалуй, действительно, жаль, что он умер… Эта невольная мысль отрезвила немного киллера и он выглянул в окно на свою цель. А там ничего не подозревающие мужчины покинули зону обстрела и продолжили путь. Ну, что ж, их дважды спасла судьба в лице неудачливого призрака, но на третий раз он возьмет реванш. Решив так, брюнет направился домой. Завтра он выберет самое ветреное место, чтобы мальчишка не путался под ногами.

- А ты забавный, - приветствовал Реборн появившегося в машине насупленного Тсуну, - не пробовал податься в комики?
- Реборн–сан, - буркнул призрак под нос, - это не честно. Вас ветром не сдувает.
- Я же жив, - настроение у брюнета было приподнятым, несмотря на невыполненную задачу, - поэтому ветру со мной не сладить.
- Как будто это моя вина, - горестно выдал Тсуна.

Забывшись, он попробовал ударить мужчину, но его рука прошла сквозь тело, что еще больше развеселило живого и совсем расстроило призрака.

- Знаешь, - неожиданно выдал киллер, - а я бы тебя трахнул.

Скосив глаза, мужчина увидел впавшего в транс парня и негромко начал описывать, в каких позах, местах и сколько раз он бы оприходовал юную попку. Тсуна пребывал в ступоре, с ужасом глядя на своего убийцу. А сам Реборн оборвал свой монолог, поймав мысль, что и в самом деле совсем не против только что им же изложенных событий. Мда… может, он поторопился убить? Можно было по-другому заткнуть рот пацана? Перед мысленным взором киллера очень ярко представилась картинка: Тсуна перед ним на коленях, с его членом во рту и не сводит своих глаз с получающего кайф него… Это было так ярко, что сидеть стало малость неудобно, а одежда тесновата… Брюнет опомнился и покачал головой. Что за мысли? Он выполнил приказ и подобное в его голове недопустимо. Так было и будет всегда. Точка. Но все же…

Через два дня, в течение которых Тсуна был рядом, но старался не лезть, Реборн выполнил задачу. Савада отмер и долго плакал, а потом исчез. Сначала мужчина не обратил на это внимание, давая возможность успокоиться, ожидая, что призрак вернется через день-два. Но прошло пять дней, а Савада так и не объявился. И мужчина понял, что скучает. Он, как-то незаметно, привязался к непосредственному парнишке со странными взглядами на жизнь. Видимо, малыш настолько сильно обиделся, что вернулся в загробный мир. Это же то, чего хотел киллер? Но облегчения, почему-то, он не испытывал. Еще через три дня его посетила навязчивая мысль посетить могилу. Он не желал поддаваться этому малодушному желанию, это несомненно. Но вскоре Реборн начал разыскивать в Интернете, где похоронили Саваду Тсунаёши, убитого в раннем возрасте неизвестным. То, что он узнал, привело его в сильное замешательство…


======================================================
- Как он мог, я думал, что он хороший. Так умело притворялся. Хотя… Он же меня убил, значит, не хороший? Но я не могу поверить, что он способен на это. Может, его что-то заставляет? Хотя, я никак не могу понять, что он думает… Ох, уж этот Реборн–сан…

Последнее имя привлекло внимание одного прохожего. Остановившись, он огляделся и решительно свернул в один из переулков города. Незнакомец прибыл в этот город несколько часов назад, но не волновался о том, что может потеряться. Молодой еще мужчина шёл на звук голоса, стараясь ступать бесшумно, чтобы не спугнуть возможный источник информации. Незнакомец очень давно охотился за тем, кого именовали Реборном. Ничего, кроме имени, больше не знал никто. Имя и то, что это высококлассный наёмный убийца. Впрочем, это мужчина знал и сам. С того самого дня, когда он воочию увидел его мастерство. Тогда он лишился очень дорогих ему людей. Отогнав грустные воспоминания, мужчина сосредоточился на настоящем. Бормотания слышались все громче и громче, наконец, заглянув за угол, незнакомец увидел источник своего интереса и слегка оторопел. Мальчишка, лет шестнадцать на вид, с первого взгляда – обычный. Единственное, что было необъяснимо – парень был абсолютно прозрачен. Сквозь него мужчина видел соседнее здание, что явно противоречило всему, что он знал до этого. Незнакомец подумал, закрыл на несколько минут глаза и снова посмотрел на скорбную фигуру. Нет, ему не померещилось. Она была полностью прозрачна. Впрочем, сейчас ему было без разницы, от кого можно получить информацию.

- Парень, - окликнул он непонятное явление, - ты произнес одно имя. Реборн. Откуда ты знаешь это имя?

Тсуна повернул голову на звук голоса. Из-за угла вышел молодой человек, высокий, блондин, в сером плаще, с очень хмурым взглядом и чемоданом в руках. Савада рассмотрел окликнувшего его и отвернулся. Он уже привык, что его видел и слышал только тот, кто убил его. Поэтому на вопрос он не прореагировал. Мало ли кто тут еще находится.

- Пацан, - чуть повысил голос мужчина, - ты же слышал меня. Ты знаешь Реборна?
- Вы меня видите, - очень удивился Тсуна, внимательнее приглядываясь к собеседнику, - странно.
- О странностях поговорим потом, - отмахнулся незнакомец, - отвечай на вопрос.
- А меня предупреждали, - немного ехидно отвели парень, - не разговаривать с незнакомцами, тем более на столь личные темы.
- Тебе трудно ответить на вопрос? - внешне спокойно продолжал спрашивать блондин, но его рука сильнее сжала чемодан. - Расскажи интересующую меня информацию и я оставлю тебя в покое.
- Не хочу, - отвернулся Тсуна, - я о нем даже думать не хочу.

Забывшись, незнакомец потянулся, чтобы потрясти несговорчивого ребенка, но его рука прошла сквозь него и уперлась в стену. Послышалось смачное ругательство. Призрак отлетел от нахала и по-детски показал ему язык. А потом отправился по своим делам. Незнакомец, ни секунды не медля, последовал за ним. В упорстве ему было не занимать. Блондину было трудно, ибо упрямый мальчишка не выбирал дороги. Ни толпы людей, ни транспорт не мешали ему. В отличие от его преследователя. На одном из перекрестков призрачная фигура пропала из вида, и поиск не дал результатов. Блондин снова выругался. Решив завтра с утра прошерстить весь город, но найти свой источник информации, он прекратил поиски. Найдя удобную для себя гостиницу, мужчина разложил купленные карты города и вырезки из газет. Быстро нанося только ему понятные символы, он совсем отгородился от мира.

- Ух ты, - восторженный голос в самое ухо заставило блондина дернутся и разбросать все заметки, - прямо как в детективе. А что все это значит?
- Какого…
- Вы так ищете Реборна? Похоже на сеть паука. А Реборн в роли мухи? Вот бы он посмеялся.
- Значит, ты его знаешь?
- Я не говорю с незнакомцами об этом. Меня зовут Савада Тсунаеши. Ну, то есть… звали.
- Звали?
- Это неважно. А как зовут Вас?
- Это неважно.
- Дяденька, - это обращение заставило слегка поморщится блондина, - а зачем Вам Реборн?
-Это моё личное дело. Ты его знаешь?
- Это моё личное дело. Дяденька, а откуда Вы приехали?
- Это-то тебе зачем?
- Чтобы поддержать разговор, дяденька.
- Не дерзи, пацан.

Тсуна немного грустно улыбнулся. Ему стало тоскливо, но как помочь самому себе он не знал. Не отвечая, он прошёлся по комнате, снова осматривая карту и принял позу сидящего.

- К сожалению, Вы не сможете меня наказать. Он уже пытался. Кстати, он ругается еще хуже Вас. И более воспитан. Хотя бы имя свое не скрывал.
- Алауди.
- Какое … загадочное имя.
- Обычное. Итак. Что ты знаешь о Реборне?
- Что он есть.
- Савада…

Но парень, хмыкнув, исчез. Блондин осмотрел номер, но гость действительно исчез. Несмотря на злость, Алауди был доволен. Информации мало, но есть главная - предмет его поисков не является мифом. К тому же, этот Савада Тсунаёши весьма забавен и, кажется, расположен к нему. По крайней мере, другие при произнесении имени тут же замолкали и спешили ретироваться. Ладно, пора вернуться к прерванному занятию. Он был уверен, что это поможет найти объект. На следующий день Алауди встал очень рано с намереньем обойти несколько мест. Если ему так повезло с парнем, то судьба явно благоволит к нему.

- Вы еще не бросили свою затею? – полюбопытствовал голос за спиной.
- И не собирался. Ты не хочешь мне помочь?
- Нет, Вы же не говорите, зачем вам Реборн.
- Тогда зачем ты здесь?
- Мне скучно. Вы – единственный, кроме него, кто меня видит и слышит.
- Ну, так общайся с ним. Или ты его предупредил и ожидаешь его появления?
- Вот еще. Мне интересно за Вами наблюдать. И общаться.

Блондин хмыкнул и продолжил путь дальше, осматриваясь вокруг и краем уха слушая комментарии призрака. Несколько раз ему казалось, что он нашел Реборна, но все это было обманом. Тсуна ни на миг не покидал нового знакомого, рассказывал ему все о каком-либо месте, куда заводили их поиски. В отличие от киллера, Алауди не запрещал спутнику болтать обо всем, правда, парень не был уверен, что его слушают. Но это ни капли не смущало Тсуну. Впервые в жизни Савада мог говорить свободно и обо всем, что приходило на ум. Это было так здорово, пока…

- А вот тут… - неожиданная тишина привлекла внимание мужчины и он остановился у какого-то безымянного ответвления улицы, - тут нехорошее место. Давайте, продолжим путь?
- И чем же оно нехорошее? - с большим любопытством пробормотал Алауди. - Просто темный тупик, каких мы прошли уже не мало.
- Да, Вы правы, - рассеянно откликнулся призрак и переместился подальше от поворота в тупик, - Вы, несомненно, правы.

Замолчав, Тсуна какое-то время смотрел в одну точку, а потом, не попрощавшись, повернулся спиной к спутнику и направился куда-то. Алауди с любопытством наблюдал за сменой настроения и уходом парня, а потом отправился за ним. Ему всегда было интересно, где пропадает его странный знакомый. Но и в этот раз слежка не увенчалась успехом. Мужчина отложил это и продолжил основные поиски. Два дня Савада не появлялся, а блондин облазил все, отмеченные им на карте, места. Все, как и прежде: никто ничего не знает, не видел.


-Так Вы еще не нашли его? – на третий день призрак снова появился в номере Алауди. – Может, его не существует? Того, кого Вы так жаждете.
- О, нет, - усмехнулся блондин, все еще находясь в постели, - он точно есть. И ты это подтвердил.
- А, может, я бредил?
- Бред у призрака? Да с тебя диссертации можно писать.
- Вы что, его любите?
- Да, ты прав, - на несколько мгновений у Алауди перехватило дыхание, - у тебя бред.

Блондин резко встал и начал собираться, игнорируя гостя. А тот с любопытством рассматривал очень даже неплохое тело. Мужчина спал абсолютно голым, поэтому ничто не скрывало его от взгляда. Шрамы, странные отметины, угрожающая татуировка на худощавом теле смотрелись… экзотично. Тсуна осмотрел Алауди со всех сторон и отодвинулся немного в бок.

- У Вас почти одинаковые тела, - задумавшись о чем-то, вынес вердикт парень, - только вот.. у него там побольше в размерах. Это нормально или Вы чем-то болели?
- Сам ты… болеешь, - огрызнулся Алауди, очень быстро натягивая одежду, - причем во всю голову. И, вообще, с какого перепуга тебя интересует эта тема?
- Ну, мне теперь не узнать, что бы было у меня, поэтому интересно.

Блондин повернулся к призраку спиной, с недоумением понимая, что испытывает чувства смущения и робости. Чувства, которые, как он считал до этого дня, давно утеряны им. Но слова мальчишки что-то в нем разбередили. Это очень не понравилось Алауди. Это могло помешать в его планах, но и отмахнуться не получилось. Что за странная личность этот Савада Тсунаёши? Впервые за несколько лет жизнь мужчины не была подчинена только одной цели. И это началось с момента их встречи в той подворотне. Пожалуй, стоит слегка узнать о нем.

- Расскажешь мне о себе? – задал неожиданный вопрос Алауди.
- Надеетесь, что я расскажу о нем? – прищурился Савада, в упор и очень сердито глядя на блондина.
- Вообще-то, я спрашиваю именно про твою жизнь, - и мужчина понял, что это правда, - о Реборне можешь ничего не говорить.

Тсуна немного подумал и начал рассказ. Сначала он говорил сухо, слегка насмешливо глядя на спросившего, но, постепенно, Савада стал говорить более эмоционально, переведя взгляд на окно. Блондин присел на край кровати, рассматривая прозрачную фигуру. Он поймал себя на мысли, что, если бы у Тсуны был другой пол, то он мог увлечься. Миленькое личико, стройное тело, необычное поведение. Вполне достаточно, чтобы уложить ее в постель. И размер бы ей маленьким не показался бы. Алауди тряхнул головой. Да что это с его мыслями? Он совсем не об этом должен думать.

- Скажите, – ворвался в его мысли настороженный голос Савады, - а Вы людей убиваете?
- Нет, - напрягся блондин, - предпочитаю видеть их живыми, но плохих - за решёткой.
- А кем Вы работаете?
- Сейчас я частный детектив.
- Значит, Вы ведете какое-то дело сейчас?
-Нет, это личное. Не покажешь мне город еще раз?

Алауди решил сменить тактику. Он не будет спрашивать напрямую о своём объекте. Гуляя с Тсуной, он надеялся, что тот как-либо выдаст себя, укажет, хоть и невольно, на любую зацепку. А детектив уж сумеет ее ухватить и раскрутить... Гуляя по городу, Алауди было очень трудно сделать вид, что он один, когда его прозрачный спутник выкидывал какие-либо кульбиты. То пытался бороться с порывами ветра, делая движения словно плывет, то начинал корчить забавные рожицы собаке, которая его облаивает, вызывая недоумение владельцев, то неожиданно выныривает из чьего-нибудь тела или какого-либо предмета. Алауди снисходительно смотрел на все это, порой еле сдерживая улыбку. Парень, судя по всему, оттягивался по полной за свою прошлую жизнь. И снова неожиданная мысль посетила светлую голову. Пожалуй, он не против был бы и в теле пацана затащить Саваду в постель. Интересно, какое выражение лица будет у него, когда он будет двигаться внутри? Нет, нет. Эти мысли никуда не годятся. У него есть цель. К тому же, с призраком не развлечешься...

В какой-то момент через пару дней поведение Тсуны изменилось. Он словно занервничал, хотя и старался не показывать этого, и все время смотрел на что-то... или кого-то. Детектив напрягся. Главное, не спугнуть. Стараясь даже не дышать, он внимательно всмотрелся в ту сторону, куда постоянно поворачивался мальчишка. Вроде бы все обычно. Дома, люди, детская площадка, но... Алауди весь подобрался. Возле ворот одного здания мелькнула шляпа. Та самая. Другой такой в природе не существует. Осторожно, стараясь не привлекать внимания, блондин двинулся к зданию, возле которого была его цель. Ему повезло: тот, кого он искал, передвигался пешком и не смотрел по сторонам. Они дошли до здания, в котором, по данным мужчины, располагалось Вонгола. Так этот Реборн связан с самой могущественной мафиозной группировкой? Тогда понятно, почему его практически невозможно найти.

- Так Вы нашли его, - неожиданно возник прямо перед лицом спрятавшегося Алауди Тсуна, - поздравляю. Хотите арестовать?
- Сгинь, - еле слышно огрызнулся детектив, - спасибо, что, хоть и невольно, помог. Дальше - не мешай.
- Хотите выследить его до дома? - блондин ничего не ответил и Савада, немного ехидно, продолжил. - А Реборн, вообще-то, уже ушёл. Если Вам это интересно.
- Он не выходил, - нахмурился детектив.
- Так там не один вход, - хлопая глазами, просветил его парень.

И растворился. Оставив мужчину скрипеть зубами от злости. Два объекта, где появляется Реборн, он уже знает. У какого-либо, да прихватит его снова. До конца дня Алауди провел, наблюдая за зданием Вонголы. Реборн так и не появился, но это не пошатнуло веру блондина. Когда начало темнеть, детектив вернулся тем же маршрутом к зданию, где засек объект и списал адрес и название. Интересно, что могло понадобиться киллеру в центральной больнице? Вернувшись в гостиницу, Алауди включил компьютер и ввел адрес больницы. На первый взгляд, ничего, что могло бы привлечь внимание такого человека. Может, там была его очередная жертва? Но нигде не сообщалось о непонятных смертях в больнице. Ну не семидесятилетняя же старушка интересовала киллера высочайшего класса? Для очистки совести проверил ее биографию. Ничего, что могло бы быть кому-то опасным. Тихая жизнь, спокойная смерть. Не оно. Может, кто-то из персонала работает на Вонголу? Тоже за уши притянуто. Птицы подобного полёта имеют дело только с боссом или его самыми ближайшими помощниками. А вряд ли кто-то из них работает тут. Тогда что? Неожиданная мысль показалась ему бредовой, но он проверил и ее. Однако... подобного подарка от судьбы он не ожидал и мысли лихорадочно заметались в голове, как его использовать... Надо только уточнить пару вопросов и он сможет неплохо так отомстить Реборну. Убийство стало казаться не настолько хорошим, как другое... За тот случай этот человек достоин "лучей" отдачи...

Флешбек

Алауди возвращался со смены в полиции родного города. Дежурство прошлого относительно спокойно, скоро у него будет отпуск и он, наконец-то, познакомит родителей и сестренку со своей девушкой. Блондин очень долго выбирал ее и сейчас готов был порадовать близких. Он немного подзадержался на работе, поэтому двигался довольно быстро. Подойдя к дому, он удивился: обычно мама ждет его со смены, хлопоча на кухне. Но сейчас в доме свет не горел, а вот над дверью был не выключен. Что могло произойти? Молодой человек прибавил шаг. Войдя в дом, он столкнулся с незнакомым ему человеком. Но уделил тому мало внимания, заметив лежащую на пороге кухни мать. А дальше часть событий выпала из памяти, превратившись в ряд вспышек- кадров...


...Оттолкнув преграду, рванул к телу матери. Сколько же там крови...
... Еле слышный хлопок и сильнейшая боль в спине с левой стороны...
... Падая, на рефлексах повернулся, чтобы увидеть - кто? Перед затухающим сознанием мелькнуло только одно: черная шляпа с оранжевой лентой. Пижон, чтоб ему...
... Больница, капельница, приборы, провода. Знакомые, друзья, начальство. Но никого из близких...
... Очередной приход в сознание, множество докторов, обсуждающих что-то у его кровати, медсестра, укол, сон...

- Вам повезло, - когда он окончательно пришёл в себя через полтора месяца, порадовал его врач, - пуля прошла в миллиметре от сердца, мы очень долго и, хвала Небесам, успешно боролись за Вашу жизнь. Теперь опасность миновала.
- Что с моими родными?
- Поговорим об этом позже, - подал голос незамеченный раньше напарник, - сейчас ты должен думать только о выздоровлении.
- Что с моими родными?
- Алауди...
- Что с моими родными?

Блондин был очень бледен, еще больше похудел, но глаза смотрели так же твердо и упрямо.

- Они ... - было видно, что напарнику трудно говорить, - они мертвы. Убиты. Профессионалом. И твоё ранение... Подчерк неуловимого Реборна. Мы достойно похоронили их. Красивые надгробья. Когда поправишься, я покажу тебе.

Реборн. Тот, за кем безуспешно гонялись несколько стран. Тот, кто перечеркнул всю его жизнь. Тот, кого он, Алауди, найдет любым способом и убьёт...

- Прости, Алауди, - через полгода после выписки не выдержала девушка, - но я так больше не могу. Ты изменился. Думаешь только о каком-то Реборне. Нет никаких доказательств. Может, его вообще нет.

Детектив, бросивший службу и ведущий собственное расследование, молча собрал свои вещи и ушёл. Внутри после того дня почти всё было выжжено. Островком жизни была только она, его бывшая невеста. Это предательство не вызвало никаких эмоций, скорее, оно было ожидаемо. Напарник, не поддержавший его одержимость, хотя был парнем его сестренки. Теперь она... Ожидаемо. Ему все равно. Он доведет дело до конца. Потом его не интересует...

Конец Флешбека

Все эти годы блондин, словно машина, двигался к своей цели. Он не заводил друзей, не имел постоянных связей. Если требовался секс, то в постель попадал первый попавшийся человек, а потом безжалостно изгонялся. Алауди казалось, что он умер и никто не потревожит его. Пока на пути не появился призрак Савады Тсунаёши. Оказывается, что-то тёплое еще сохранилось и в нем...

======================================================
Жизнь сироты Савады Тсунаёши была самой обычной, если не сказать - блеклой. В школе он не блистал талантами, за тягу решать все миром все считали его слабаком. У него не было друзей, не было девушки. Всё было скучно и обычно. В свои шестнадцать лет он еще ни разу не целовался и в вопросах секса был абсолютно наивен. В унылой жизни был лишь один эпизод, когда он случайно увидел странную встречу каких-то очень странных людей с одним из ближайших приближенных к правителю страны. По своей неуклюжести Тсуна выдал себя и сбежал. И не нашёл ничего лучше, как молчать, считая, что ему не поверят. А потом, в одном темном тупике, где шатен притаился от очередных любителей его попинать, на его пути появился Реборн...

А через мгновение Тсуна парил над собственным телом. Но, что было весьма странно, ему совсем не хотелось уходить. Когда он был жив, часто казалось, что лучше умереть. Мир от этого не перестанет существовать, а он больше не будет влачить бессмысленное существование. Больше всего Саваду угнетала именно бессмысленность свой жизни. Если бы были живы родители, или кто-то из родственников, или у него был какой-то талант - тогда да, есть смысл жить и совершенствоваться. Впрочем, сейчас это было неважно. Он прекратил свое существование, но совершенно не хотел покинуть этот мир. И что ему теперь делать? Его должны встретить или он сам должен куда-то идти? Прислушиваясь к себе, Савада, с удивлением, понял, что что-то словно тянет его к себе, зовет. И он послушался этого зова. Никто из людей не замечал печальную прозрачную фигуру, двигающуюся куда-то прямо сквозь них.

А когда призрак достиг того места, куда его так тянуло, то увидел совсем не рай… Тот мужчина. Тот, кто сделал его существование таким. Сначала в жертве поднялось несвойственное ему желание отомстить. Уничтожить обидчика, сломать и его жизнь. Вот только… как? Парень внимательнее рассмотрел мужчину. Брюнет, худощав, движения плавные, экономные. Интересно, что сподвигло его на эту профессию? Хотя, ему не о том надо думать. Как отомстить? Протянув руку вперед, Тсуна убедился, что физически ничего не выйдет. Припомнив все, что читал о киллерах в детективах, Савада решил, что отомстит по-другому. Ведь киллеры - одиночки? Они живут одни, ведут тихую жизнь и все в этом же духе. Значит, надо нарушить столь любимое одиночество и потрепать нервы присутствием. Парень не знал, как, но решил осуществить этот план. Сначала, казалось, ничего не происходило. Тсуна перемещался по помещению, но брюнет его не видел. А потом… словно проявил беспокойство. Это не было заметно с первого взгляда, но чувствовалось всей сущностью мстителя. Неужели пресловутая связь убийцы и жертвы? Как бы там не было, но…

- Дяденька, а зачем Вы меня убили?

Реакция у киллера впечатлила жертву. Вот только что он читал, но через одно плавное и очень быстрое движение уже стоял у стены с оружием в руках. Интересно, из него был убит Савада? Неважно. Удивление мужчины очень понравилось парню. Надо же, он может удивить такого, как этот опасный мужчина. Но довольно быстро брюнет успокоился. Он начал игнорировать своего странного гостя, что совсем не входило в планы того. И мститель решил применить тактику, о которой раньше только слышал, но не мог применить. Это сейчас ему физически нечего терять. Очень быстро парень понял, что его тактика приносит плоды. Его назойливость раздражала мужчину и явно доставляла неудобства. Савада сам себя поздравил… Остаток времени до сна киллера, который назвал-таки своё имя, он развлекался тем, что везде совал свой нос и неотступно следовал за хозяином дома. Даже в душе. Это, неожиданно, оказалось забавно. И Тсуне было действительно интересно, как живет человек подобного образа жизни. А во сне не выглядит таким уж непреступным. Хотя и кажется напряженным, но… словно более человечным.

Неожиданно парня накрыло желание убрать волосы с лица спящего. Никогда с ним подобного не было и это слегка напугало. Тем более к этому человеку, тому, кто убил его. Но, против ожидания, мысль о собственной смерти уже почти не волновала Саваду. Остаток ночи он провел в раздумьях, наблюдая за спящим. Что с ним происходит? Почему его настроение и желание меняется так часто? Виновато его новое состояние? Почему мысли о мести уже не кажутся настолько важными? Утром он отбросил свои раздумья, с любопытством наблюдая чужую жизнь. Когда Реборн куда-то поехал, то Савада тут же двинулся следом. Он, действительно, впервые находился внутри подобной роскоши, не смог удержаться и залез под капот. Все оставило очень сильное впечатление, полностью оправдав все мальчишеские мечты.

В здании, куда они приехали, все были такие странные, собранные, истинно взрослые. В кабинете, на самом последнем этаже, сидел пожилой мужчина. Но он был неинтересен парню. Призрак с увлечением начал заглядывать в шкафы. Это было интереснее, чем непонятный разговор мужчин. Пока Реборн не задал вопрос, от которого призрачную фигуру словно сковало холодом. Так это этот старик приказал убить его? И сейчас он узнает причину? Так это та встреча? Всего лишь из-за того, что он увидел и что он – сирота, все так просто решилось? Это так… несправедливо. Савада впал в какую-то прострацию, даже не замечая, куда направляется его убийца. Как и вся его жизнь, смерть также была банальной и серой. Когда он отмер, то попробовал добиться ответа от Реборна, но тот упорно его игнорировал, никак не показывая, что слышит истерику своей жертвы.

А потом брюнет нацелился на новую жертву, что расстроило Саваду еще больше. Несмотря на то, что парень точно знал о роде деятельности этого человека, ему все равно не верилось, что один человек убивает другого. Он пытался воззвать к совести, но очень быстро понял, что это бесполезно. Давить на жалость тоже не получилось. Вспыхнувшая было радость от возвращения Реборна домой быстро угасла, когда парень понял, что тот не отступился от своего плана и задания. Понимая всю бессмысленность Тсуна, тем не менее, решил загородить собой будущую жертву. Вдруг брюнет не будет стрелять в него второй раз. Ну должно же быть и у убийцы хорошие качества… Да… собственно, это было продемонстрировано ему очень даже откровенно. Та неожиданная фраза выбила хрупкую психику призрака из колеи. А потом подробности этого… события, от которых даже в призрачной форме он покраснел. В его жизни не было даже простого поцелуя, а тут было расписано так подробно… он почти ощутил то, что говорил брюнет.

А вскоре Реборн убил свою новую жертву. Тсуна очень расстроился. Он не мог сдержать слез и не желал больше находиться рядом с этим человеком. И он сбежал.

Сбежать он мог только в единственное место - к своему физическому телу. Дело в том, что, хоть Реборн и стрелял в упор и не промахнулся, Савада Тсунаеши был жив. Он находился в коме, в сердце у него была пуля, все тело было опутано проводами, но он был жив. Он слышал разговоры врачей. Чтобы выйти из комы, ему была нужна очень дорогостоящая операция. Но во всем мире никто не заплатит за него. Ведь Савада Тсунаёши один. Доктора совещались, что делать с телом. Отключить приборы и позволить парню умереть? Но, во-первых, это колоссальная ответственность для того, кто примет решение, а во-вторых, беспрецедентный случай. Чудо у них на глазах. Парень живет с пулей в сердце. Ну, разве возможно отказаться от подобного исследования? Да уже одно то, сколько пациент так протянет, может оказать большое влияние на многое. И этот довод оказался самым весомым. Центральная больница забрала необычного пациента себе, тело находилось под постоянным контролем приборов и видеокамер, каждый час снимались показания… В общем, тело Савады было под неусыпным контролем, чему не удостаивалось ни разу за все шестнадцать лет. И только тут Тсуна немного мог успокоиться. Его не видел никто, никто не стремился никого убить…


Побыв какое-то время в палате, призрак шатена снова подался на улицу. Нет, возвращаться к киллеру он не собирается. Хотя, если бы у него хватило смелости признать это, он бы сказал, что скучает по нему. Непонятно как, зачем и почему, но Савада привязался к Реборну. И сейчас скучал. Но не собирался быстро сдаваться. А тут еще на его пути возник Алауди. Загадочная личность с явной нелюбовью к одному обоим известному киллеру. И Тсуна, движимый любопытством и желанием отвлечься, стал общаться с блондином. Ну не разбрасываться же людьми, которые могут его видеть и слышать. Их и так пока всего двое. Но неожиданная встреча с Реборном возле больницы смешала планы парня. Киллер его не видел, но сам-то он его засек. Как же так? Брюнет не должен был знать о том, что жертва жива. Но, судя по довольному лицу киллера, он теперь знал. Тсуна быстро оказался в больнице, чтобы узнать, что было надо этому человеку. Может, совсем не он? Может, в их организации принято проходить медкомиссию?

Оставив Алауди в засаде возле здания Вонголы, хотя и честно предупредив, что объект наблюдения ушёл, Тсуна вернулся в больницу. Пробыв там какое-то время, он узнал, что Реборн назвался его дядей, очень интересовался прогнозами врачей и произвел неизгладимое впечатление на женскую часть медперсонала. Парень боялся отойти от своего тела, ожидая от киллера возвращения. Должен же тот добить жертву. Но до утра не приключилось ничего, что нервировало призрака еще сильнее. А утром в своей палате Савада увидел… детектива. Ему-то что тут понадобилось? Блондин тоже увидел прозрачную фигуру, но, так как рядом был директор больницы, промолчал.

- Как видите, - вещал тем временем мужчина в белом, - парень жив. Сейчас его поддерживают приборы, и заботу об этом больница взяла на себя. Савада - сирота, поэтому…
- Есть надежда на выздоровление, - пристально разглядывая опутанную проводами фигуру на койке, - или без приборов он не сможет существовать?
- Есть один шанс, - замялся врач, - но очень дорогостоящий. Больница не может себе это позволить, а родственников у него нет. Операция очень дорогостоящая. Хотя…
- Что «хотя»? - насторожился Алауди.
- Вчера неожиданно пришёл мужчина, назвался дядей Савады. Он тоже очень подробно выспрашивал о здоровье племянника и способах его лечения.
- Дядя? А как он выглядел?
- Высокий, черноволосый, в строгом костюме и шляпе.
- А он предъявил какие-либо документы?
- Нет. Знаете, при общении с ним как-то стало понятно, что лучше не спрашивать. А когда он выписал чек на половину суммы, необходимой на операцию… не будет же чужой человек разбрасываться такими деньгами.
- Только половина суммы, - криво усмехнулся детектив, - на большее не хватило.
- Остальное он обещал заплатить через пару недель.
- Что ж, - Алауди взял под руку собеседника, - нам есть что с Вами обсудить…

Мужчины покинули палату, но Тсуна с ним не пошёл. Он пребывал в глубочайшем шоке. Реборн дал денег на операцию? Зачем? Ведь ему нужно совсем обратное. Или он решил убить его лично? Поняв, что сам он не догадается, парень направился к Реборну. Он сам не знал почему, но ответ на эту ситуацию был ему очень важен. Киллера он обнаружил в его доме и снова за книгой.

- Явился-таки, - поприветствовал его брюнет, не прерывая чтения, - долго же ты приходил в себя.
- Зачем? – тон Тсуны был одновременно требовательным и испуганным.
- Так ты все же узнал, - не стал скрывать очевидного Реборн, - быстро. Скажем … я так захотел.
- Чтобы убить меня?
- Вот еще, - книга была отложена, показывая довольную усмешку, - столько денег на это бы не потребовалось.
- Тогда…
- Я тебе уже говорил. Мне хочется тебя трахнуть. А, увидев на больничной койке тело, я понял, что не один раз. И я всегда получаю желаемое.
- Но…
- Ты серьёзно думаешь, что я, заплатив подобную сумму, позволю своему имуществу избежать уготованного?
- Я не…
- Я плачу за твою жизнь. И получаю над тобой полную власть. У тебя две недели, чтобы свыкнуться с этим. Для справки: я неутомим и искусен не только в убийствах.

Савада ничего не смог ответить. Он видел, что брюнет серьёзен, что собирается идти до конца… Но готов ли к этому сам Тсуна? И есть ли у него выбор? Подобная ситуация была абсурдной по представлениям парня и он растерялся. Пока каким-то чувством не понял, что с его телом что-то не так. Что опять случилось? Призрак метнулся в больницу. И замер перед ее воротами, увидев, что его тело осторожно загружают в странного вида транспорт и куда-то везут. Вместе с телом внутрь залез и Алауди, что запутало Тсуну еще больше. Как поступить? Рассказать Реборну? А если связь с телом прервется? К тому же… Саваде очень не нравились планы брюнета по отношению к его телу. Что ж… посмотрим, к чему все приведет. Блондин, хотя бы, не обещал его трахнуть…

***

- Наконец-то ты поправился, - Алауди довольно оглядел худую фигуру в свободной одежде, - и на это потребовалось всего три месяца.
- Мы снова переедем? – вымученно улыбнулся паренёк.
- Нет, - пригласил жестом к столу мужчина, - здесь все решится.
- Решится? – Савада усиленно налегал на еду, восстанавливая силы.

За эти три месяца жизнь Тсуны снова изменилась. Алауди, оплатив полностью операцию, перевез мальчишку в другой город. После того, как шатен немного оправился, выйдя из комы, блондин снова поменял город. Сначала Тсуна на это не реагировал, все его силы шли на поправку, а потом он поинтересовался у детектива. Тот не стал ничего скрывать: Реборн очень упорно разыскивал ускользнувшую добычу и Алауди дразнил его, чуть ли не за несколько часов ускользая из-под носа преследователя. Парень понимал, в каком бешенстве сейчас киллер, но не имел сил что-либо изменить. Да и необходимости не видел. Впервые в жизни о нём заботились и ухаживали. Ему было спокойно и легко на душе. С каждым днём ему становилось все лучше, но небольшая слабость никак не покидала.

- Да, тут решится моя месть Реборну.

Савада не смог ничего ответить, неожиданно ощутив, что тело не слушается и перед глазами все плыло. Блондин подхватил сползающее тело и перенес на кровать.

- Не беспокойся, - неторопливо раздевая, говорил мужчина, - с тобой все в порядке. Я просто добавил в твою еду средство для расслабления мышц. Чтобы тебе было легче. Я понял, что убить Реборна – не выход для моей мести. Он забрал дорогих мне людей, и я тоже поступил с ним так. А ему очень дорог ты. Я не буду убивать тебя, не беспокойся. Мне ты тоже стал дорог. Но проучить его я должен. А потом он останется с носом. Ты же останешься со мной? Ты слишком добрый, Тсуна, чтобы остаться с тем, кто убивал и будет убивать людей, включая и тебя.

Раздев шатена, не прерывая монолога, Алауди разделся сам. Тсуна скосил глаза на обнажённое тело блондина и сглотнул. То, что раньше он определил, как небольшие размеры, существенно изменилось. Плоть детектива стала толстой, большой, в венах и смотрела вверх. И это как-то должно попасть в него? Куда? Дальнейшие действия мужчины прямо показали, куда, но средство действовало отменно. Савада не мог даже языком пошевелить.

Блондин раздвинул ноги лежащего на спине парня и попробовал мышцы ануса. Те еще были напряжены, и мужчина потянулся за кремом. Обильно смазав руку, Алауди проник сразу двумя пальцами. Нехотя, но мышцы приняли в себя их, поддаваясь движениям и средству. Какое-то время мужчина двигал пальцами, приучая к этому Тсуну, потом добавив еще один. Видя, что никаких особо болезненных гримас движения не вызывают, детектив приподнял одной рукой безвольное тело, второй направляя член. Нажав посильнее, он преодолел последнее слабое сопротивление, погружаясь в горячие глубины открытого тела.


Савада пытался осмыслить то, что с ним сейчас происходит. Его, определенно, насиловали, ибо согласия он не давал, но с ним обращались очень бережно и аккуратно. Когда в него проникли пальцы, легкая боль дала о себе знать, но растаяла быстрее, чем он успел осознать и проникнуться ею. А потом странные ощущения от движения внутри совсем завладели вниманием. Сначала был дискомфорт от того, что внутри что-то есть и движется. А потом пришло странное чувство, словно там зудит. И очень хочется почесать то место. Когда пальцы были заменены чем-то большим, Тсуна сначала испытал облегчение. Но, когда Алауди начал двигаться, зуд возобновился. Говорить шатен еще не мог, но усиленно о чем-то замычал. Мужчина не удержался от улыбки, наклонился и накрыл губы поцелуем. Глаза Савады расширились, потому что, шатен увидел совсем рядом… Реборна. Тот разве что не сжигал все вокруг своей бешенной яростью. А детектив, словно ничего не происходило вокруг, навис над парнем и начал сильнее и активнее вбиваться в молодое тело. Тсуна боялся даже вздохнуть лишний раз, ожидая конца света каждую секунду. В комнате атмосфера накалилась до вскипания мозга.

Алауди, сделав последний толчок, излился в шатена и откатился в сторону. Он тяжело дышал и насмешливо смотрел на брюнета. Тсуна очень хотел стать невидимым, но никого его желания не волновали.

- Так ты выжил, - сквозь зубы выдавил Реборн, - но не оценил моего подарка.
- О, нет, - покачал головой блондин, - я сполна оценил все дары, что ты мне преподнёс. И, судя по твоей реакции, я сполна вернул тебе долги.
- Убью, - киллер внезапно успокоился и потянулся к пистолету, - и проблема будет решена.
- И сам завершишь мое дело, - детектива не смущала нагота и ни капли не напугали слова Реборна, - потому что после этого… ты уверен, что малыш тебе и это простит?
- Тсуна, ты…

Брюнет перевел взгляд на предмет спора и замолчал. Савада еще не мог выразить все словами, но в глазах плескался ужас и ростки отвращения. Реборн матюгнулся, но убрал, хоть и с трудом, руку от оружия. Он не мог объяснить, почему, но расстраивать, а тем более настраивать против себя свою бывшую жертву брюнет не хотел. Зачатки отвращения сменились робкой надеждой, и киллер перевел дух. Мужчина не мог объяснить причину, но при виде нескладного, худощавого, но такого притягательного тела ему становилось тепло где-то в глубине себя. Приняв решение, брюнет рванул на себя безвольное тело Тсуны и резко выскочил. Алауди проводил их взглядом и задумался… Пожалуй, стоит проучить Реборна еще раз. Да и тело его привлекало. А, попробовав, блондину захотелось увидеть реакцию шатена без всяких средств. В общем, детектив сорвался с места…

***

Прошло полтора года. Тсуна подрос, физически и морально окреп, но… События, происходящие с того дня, как его лишили невинности, измотали больше, чем собственная смерть. Реборн, забрав свою добычу у детектива, практически в автобусе показал ему «разницу между членами». Савада не хотел привлекать внимания, поэтому искусал себе руки от толчков и ощущений. То, что тело и анус у него болели, ничуть не смущало брюнета, который также отказался пересесть с середины салона назад… В общем приключение вышло еще то…

И каждый день Саваду приучали к радостям утех, чередуя ласку и грубость. Как оказалось, во многих городах были своеобразные филиалы Вонголы и киллер периодически брался за работу. «Для безопасности», как объяснил брюнет, Тсуну приковывали наручниками и поили снотворным. Но как-то их разыскал Алауди и забрал парня. И блондин тоже с завидной регулярностью посвящал молодого любовника в секреты секса и теперь за ними охотился Реборн…

За эти полтора года Тсуна стал очень искусен в постели, несколько раз уводимый то у блондина, то у брюнета. Через год он привык и великолепно знал, что каждый из них любит. А еще через полгода он понял, что надо сбежать. Ему бы, может быть, и в голову не пришла подобная мысль, но… Савада Тсунаёши вдруг влюбился. Случайно, на улице, потому что Алауди иногда вытаскивал паренька на свидание. Этот незнакомец сразу попался на глаза шатену. Брюнет, как и Реборн, но с чем-то, что безумно напоминало Алауди. Холодный блеск серых глаз. Строгий деловой костюм. Аура опасности. Тсуна понял, что хочет его. Сейчас. Дико. Грубо. У стены. До синяков. Он еле сдержал порыв, чтобы бросится к незнакомцу, опасаясь, что Алауди немедленно сорвется с места или даст на него наводку киллеру. Блондин всегда давал больше свободы, чем брюнет, и Тсуна не сбегал. Зачем, если все равно найдут? Да и некуда ему бежать. Поэтому, даже уходя без любовника из очередного дома, он всегда возвращался. Смирился. Но сейчас…

- Здравствуйте, - через несколько дней Тсуна увидел предмет любви и сам был один, - скажите, а как вас зовут?
- Камикорос, травоядное.
- И все же? Меня - Савада Тсунаёши.
- Хибари Кея, - на миг поддался обаянию огромных карих глаз брюнет, но тут же нахмурился.
- Скажите, Хибари-сан, - лицо у приставучего шатена было наивным и доверчивым, - а Вы не хотите меня трахнуть?

Хибари быстро справился с удивлением и кивнул на арку в какой-то двор. Поразвлечься он всегда был готов… так начались эти тайные встречи. Редкие. Безумные. Страстные. Тсуна умолял, чтобы новый любовник не оставлял засосов и отметин. Ему нравилось безудержность и чувство опасности. Но скоро мог прибыть Реборн. Что очень огорчало шатена. Кея вытащил-таки правду из своего загадочного любовника. И поступил по- своему. Увез Саваду с собой, очень тщательно замаскировав его под девушку. Несколько раз меняя обличие спутника и свое, он выехал за приделы страны и затерялся. Ни Реборн, ни Алауди не смогли найти их, какие бы усилия не прилагались…

А далеко на юге в тепле счастливо наслаждались жизнью Хибари Кёя, наследник богатого капитала и негласный страж города, и Савада Тсунаёши, оформленный женой брюнета, занимающийся домом и приютом для сирот…

======================================================
Реборн чуть рассеянно смотрел на фотографию паренька. Организация, в которой он уже долго и преданно работал, дала ему очередное задание. Брюнет был киллером и считался лучшим в своем деле, чем гордился. Его несколько раз пытались переманить в другие организации, но делегатов никто больше не видел. Киллер очень ценил верность.

Вонгола не все учла. При очередной сделке появился неожиданный свидетель и теперь требовалось подчистить. Это-то и поручили киллеру. Когда он прочел досье свидетеля, то не смог скрыть маску презрения. Шестнадцатилетний парень, сирота, неудачник по жизни, тихий, забитый, добрый. С таким любой справится. Но Вонголе любой не нужен, поэтому приходилось заниматься и подобной ерундой. Пару дней брюнет присматривался к цели и диву давался. Парень не умел давать отпор никому, при этом оставаясь открытым. В школе над ним любили подшучивать, но это не сгоняло широкую улыбку с лица. А карие глаза смотрели на мир по-щенячьи доверчиво. Реборн подумал, что Саваде Тсунаеши стоило родится девушкой. Тогда бы даже Вонгола не стала бы убивать столь редкое существо, а использовала для своих нужд.

Киллеру совершенно спокойно удалось подойти к жертве, ему даже доверчиво улыбнулись, прежде чем был спущен курок. Оружие было с глушителем, поэтому выстрел слышен не был. Брюнет подхватил оседающее тело и опустил его в каком-то тупичке. Хватиться пацана должны были не скоро, поэтому Реборн не торопился. «Неплохое тело», - была его последняя мысль о жертве. И все. Он сразу же забывал их всех. Об умерших вспоминать не стоит…

Получив гонорар, киллер отдыхал, читая новинки любимых авторов. Все было тихо, спокойно, привычно, ведь Реборн специально выбирал самый тихий район, да еще и устроил в доме полную звукоизоляцию. Мало ли что будет происходить в его жилище… Сначала он ничего не замечал. Потом появилось чувство дискомфорта. Словно в помещении был кто-то еще. Угрозы не было, но уединение было нарушено. Но этого просто не могло быть. Помещение было защищено лучше банковского сейфа. Брюнет слегка раздраженно дернул головой. Видимо, недельный отдых давал о себе знать. Ему надо было всего лишь кого-нибудь убить. Чувство страха и смерти быстро вернут его в обычное состояние. Рядом с ухом раздалось хмыканье. Рефлексы не подкачали и через мгновенье киллер стоял в другом конце комнаты с оружием наизготовку.

Разглядев, что его побеспокоило, мужчина на какую-то долю секунды подумал, что сошёл с ума. Рядом с диваном, на котором он только что лежал с книгой, находился… находилось… нечто. Прозрачная фигура. Фигура парня, которого он убил не так давно. Шутка конкурентов? Кого-то из организации? Чушь. Никто не знает, где он живет. Реборн чрезвычайно тщательно за этим следит. Все эти мысли стремительно пронеслись в голове брюнета, пока он внимательно осматривал… посетителя.

- Дяденька, - нарушило молчание нечто, - а зачем Вы меня убили?
- ??? - киллеру еще не выпадало случая говорить с тем, что называют призраком.
- Дяденька, зачем Вы меня убили?
- Я не дяденька, - неожиданно даже для себя вспылил брюнет, - прекрати меня так называть.
- А как мне Вас называть? - абсолютно невинно поинтересовалась жертва.
- Тебе не надо меня называть, - убирая пистолет, но не приближаясь к фигуре, - просто исчезни.
- Неа, - покачал головой Тсуна (Реборн, наконец-то, вспомнил имя), - я хочу узнать: за что Вы меня убили. А так же мне пока не хочется уходить.
- Это тебя не касается. Исчезни.
- Не хочу.

Киллер провел рукой по волосам и глубоко вздохнул. Если не обращать внимания, то парнишке это скоро надоест, а он привык и не к таким помехам. Не обращая внимания на нежданного гостя, он вернулся к дивану и снова начал читать.

- Дяденька, а что ты читаешь?
- Дяденька, а это интересно?
- Дяденька, а ты еще что-то делаешь, кроме убийств?
- Дяденька…
- Реборн, - прорычал брюнет, когда его достали эти вопросы и назойливость, - я не «дяденька»! Пацан, затихни.
- Ой, - призрак обрадовался, - а меня зовут Савада Тсунаеши.
- Я в курсе.
- Ну, да. Вы же меня убили.
- Ты когда-нибудь замолчишь?

Реборн раздраженно пошёл на кухню. Этот малец при жизни был тихим, скромным и не навязчивым. Мда, смерть, определенно, повлияла на его характер. До конца дня привидение лучшего киллера не подавало голос, но неотступно следовало за брюнетом. Даже в ванной оно любопытно просунуло голову сквозь занавеску, заставив принимавшего душ Реборна еле заметно вздрогнуть. Пока брюнет готовился ко сну, Савада с любопытством рассматривал комнату, спокойно заглядывая в шкафы сквозь двери. Киллер скрипел зубами, но держал себя в руках. Сделать он ничего не мог, поэтому стоило поберечь нервы.

- Доброе утро, Реборн-сан, - стоило открыть глаза, как несносное существо радостно приветствовало, - а я уже скучать начал.
- Исчезни, - пробормотал под нос брюнет, - вот привязался.
- Не хочу, - упрямо насупился Савада, - отомстить я не могу, но буду постоянно с Вами.
- Вот уж счастье…

Но Реборна прервал звук поступившего сообщения на всегда включенный комп. Он бодро вскочил, словно не нежился только что под одеялом, и открыл окошко. Его вызывал глава Вонголы. Замечательно, новое задание вполне поможет развеяться. Быстро собравшись, он, молча, пошёл к машине. Вряд ли призрак последует за ним. Что-то он слышал про подобные явления. Они не могут покинуть определенное место и не видны днем. Значит, сейчас он спокойно встретится с Тимотео и займется заданием.

- Какая шикарная машина, - восхищенный выдох появившегося прямо из приборной доски головы Савады выдернул киллера из раздумий, - никогда на таких не катался. Так здорово. А внутри все так стучит, шумит, работает.
- Что ты здесь забыл?
- Я же сказал, что буду теперь всегда с Вами. Дома ждать скучно, спать мне не надо. Поэтому я буду с Вами всегда.
- Делай что хочешь.
- Ура! - и просиявшая физиономия скрылась в направлении двигателя.

Тимотео протянул папку и с легким недоумение увидел, что его особый подчиненный косит взглядом в сторону шкафа. Глава организации перевел недоуменный взгляд туда же. Ничего там нет. Пожав плечами, мужчина вернулся к теме разговора.

- Срок на это задание - неделя.
- За что убили того мальчишку? - кивнув и взяв папку, задал неожиданный вопрос Реборн.
- Это не важно, - нахмурился Тимотео, - задание выполнено и забыто.
- И все же. Почему нужна была смерть никчемного сироты?
- Это не характерно для тебя, - начал раздражатся начальник, - проявлять любопытство, да к тому же - к уже выполненному заданию.
- Старею, - флегматично ответил киллер, но его черные глаза смотрели внимательно и настороженно.
- Уверен, что тебе еще далеко до этого, - хохотнул Тимотео, но даже он чувствовал себя неуютно под этим взглядом. Словно под дулом оружия, - просто пацан увидел то, что видеть не должен был.
- И другого способа заставить замолчать не было?
- Убийство - самое простое. Никто не хватился сироты, все остальное неважно.
- Понятно. До свидания.

Киллер покинул здание и направился в ресторан. Времени на выполнение достаточно, да и он никогда не был приверженцам голодания. С удовольствием поглощая заказ, он наблюдал за Савадой. Еще в кабинете ему пришла в голову мысль, а сейчас он точно убедился в этом: никто другой не видел прозрачную фигуру подростка. Шатен (как помнил киллер по фотографии) выглядел как-то потерянно, если это можно сказать о призраке. Брюнет ожидал, что Тсуна будет с любопытством везде все осматривать, потому что в дорогом ресторане он точно не был, но парень был задумчив и молчалив всю дорогу и сейчас. Неужели он так переживает о причине своей смерти? Может, он теперь успокоится и исчезнет?


- Все так просто? - наконец заговорил призрак, но не так воодушевленно как утром. - Я что-то увидел и за это меня убили? Разве так можно?

Брюнет не отвечал ни слова в ответ. Ему совсем не улыбалось, чтобы в его любимом ресторане пошла слава о сумасшедшем посетителе. А Савада продолжал стенать, не обращая внимания, что ему никто не отвечает. Это вполне устраивало киллера, которому надо было еще просмотреть материалы по новому заданию. Просматривая папку, он делал замечания в блокноте, забыв об окружающем. В ресторане никто не будет следить за ним. Администрация хорошо заботится о своих лучших посетителях. На этот раз его цель - глава семейства. Ученый по бактериологическому оружию. Реборн усмехнулся. Два остолопа, приставленные охраной, ему совсем не помешают. Это будет даже забавно…

Пока киллер следил за своей новой целью и прикидывал варианты, Савада метался рядом и пытался усовестить брюнета. Сначала он пытался напугать неотвратимым возмездием за все злодеяния. Реборн не проявлял никакой сознательности, полностью игнорируя призрака. Тогда Тсуна попытался давить на жалость, что вызвало у киллера мимолетную усмешку и ни на миг не остановило его занятие. Но призрак попался упорный и зудел на ухо сосредоточенному брюнету. Впрочем, он уже закончил на сегодня, разузнав все, что надо и выбрав место для позиции.

- Значит, - радостно возвестила личная головная боль, - в тебе все же есть что-то хорошее. Я знал! Я верил!
- Все призраки такие шумные, - лениво спросил пространство Реборн, устраиваясь в тени дерева, - или мне попался персональный, ударенный на всю голову?
- Когда я упал, - возмутился парень, - то, действительно больно стукнулся об асфальт. Это же не диван!
- Когда ты упал, - цинично поправил брюнет, - ты не чувствовал ничего. Я не промахиваюсь, тем более в упор.
- Ну… - стушевался Тсуна, - мне должно было быть больно. Умирать вообще, знаете ли, неприятно. Тем более, так рано и так внезапно.
- Мышка показала зубки, - заинтересованно скосил глаза мужчина, - после смерти ты стал более смелым.

Савада надулся и Реборн смог насладится тишиной. Он все никак не мог придумать способа избавиться от бывшей жертвы. Вся его нелегкая подготовка не учитывала подобного паранормального явления. В силу своего характера брюнет не верил в магов, экстрасенсов и прочую публику. Пару раз он устранял подобных типов и ничего свехобычного ему не потребовалась. Но это не являлось главным на повестки дня брюнета. Сначала задание, а потом мальчишка. Хотя, в глубине души, киллера начал забавлять его «мститель». С подобным радужным взглядом на жизнь он еще не встречался. Да и открытое поведение призрака завораживало.

Тсуна дулся и молчал до конца дня, но не оставлял Реборна ни на минуту. В ванной комнате со стороны приведения раздался звук, но брюнет не стал заострять на этом внимание. Молчит - и хорошо.

- А что Вы будете делать сегодня, - нарушил молчание Савада на следующий день за завтраком, - Реборн-сан? А давайте…
- У меня работа, - перебил шумного призрака тот, надеясь, что молчание возобновится, - а тебе лучше не перемещаться со мной.
- Вы же не убьете его? - испуганное выражение сменилось возмущением. – Так нельзя! Убивать вообще очень плохо. Я уверен, есть люди, которые будут опечалены его смертью.
- И есть те, - усмехнулся Реборн, - кто будет опечален его существованием. Сиди тут и делай вид, что ты не при чем.
- Ну, уж нет! – призрачная фигура встала в позу оскобленного достоинства. - Я смогу защитить его.

Уголки губ Реборна дрогнули в улыбке. Да, забавное приведение ему досталось. Ну, пусть посмотрит, что он бессилен. Мир, вообще, жесток. Добравшись до выбранной позиции, брюнет с удобством устроился и приготовился ждать. До момента «икс» оставалось минут сорок.

- Скажите, Реборн–сан, - неуверенно подал голос Савада, - а он… оно… если бы я вырос, то у меня… был бы такой же?
- Тьфу ты, напасть, - сквозь зубы ругнулся киллер, отойдя от шока неожиданного вопроса, - тебя не учили не подглядывать? Сгинь, недоразумение.
- Но…
- Сгинь. Вот ведь лезешь под руку. Клянусь, я найду способ от тебя избавиться.

Брюнет оборвал разговор и сосредоточился на задаче. Тсуна что-то бубнил, но, видя, что его полностью игнорируют, решил действовать по-другому. Он исчез из комнаты, где скрывался Реборн, чему тот только порадовался, и появился перед целью. Раскинув руки, Савада пытался закрыть собой всех троих. Парень то ли забыл, то ли его не волновало то, что он прозрачный и не совсем жив. Это, конечно, также не волновало брюнета. Ему, наоборот, было интересно, как отреагирует это любитель защищать всех на то, что сквозь него пройдут пули. Это должно охладить его пыл и подтолкнуть к мыслям о вечности. Заняв позицию для удобной стрельбы, Реборн собирался уже плавно нажать на курок, но тут… подул ветер и фигуру мальчишки снесло в сторону. Он начал бестолково махать руками и ногами, пытаясь вернутся на прежнее место, но ему явно не хватало сил. При этом на лице был такая забавная смесь досады, упрямства, возмущения, надежды и мольбы, что Реборна согнуло пополам от смеха. Он кусал себе губы, чтобы не выдать своего присутствия, но никак не мог успокоиться. Этот малыш все больше и больше развлекал его, чего раньше не удавалось никому. Пожалуй, действительно, жаль, что он умер… Эта невольная мысль отрезвила немного киллера и он выглянул в окно на свою цель. А там ничего не подозревающие мужчины покинули зону обстрела и продолжили путь. Ну, что ж, их дважды спасла судьба в лице неудачливого призрака, но на третий раз он возьмет реванш. Решив так, брюнет направился домой. Завтра он выберет самое ветреное место, чтобы мальчишка не путался под ногами.

- А ты забавный, - приветствовал Реборн появившегося в машине насупленного Тсуну, - не пробовал податься в комики?
- Реборн–сан, - буркнул призрак под нос, - это не честно. Вас ветром не сдувает.
- Я же жив, - настроение у брюнета было приподнятым, несмотря на невыполненную задачу, - поэтому ветру со мной не сладить.
- Как будто это моя вина, - горестно выдал Тсуна.

Забывшись, он попробовал ударить мужчину, но его рука прошла сквозь тело, что еще больше развеселило живого и совсем расстроило призрака.

- Знаешь, - неожиданно выдал киллер, - а я бы тебя трахнул.

Скосив глаза, мужчина увидел впавшего в транс парня и негромко начал описывать, в каких позах, местах и сколько раз он бы оприходовал юную попку. Тсуна пребывал в ступоре, с ужасом глядя на своего убийцу. А сам Реборн оборвал свой монолог, поймав мысль, что и в самом деле совсем не против только что им же изложенных событий. Мда… может, он поторопился убить? Можно было по-другому заткнуть рот пацана? Перед мысленным взором киллера очень ярко представилась картинка: Тсуна перед ним на коленях, с его членом во рту и не сводит своих глаз с получающего кайф него… Это было так ярко, что сидеть стало малость неудобно, а одежда тесновата… Брюнет опомнился и покачал головой. Что за мысли? Он выполнил приказ и подобное в его голове недопустимо. Так было и будет всегда. Точка. Но все же…

Через два дня, в течение которых Тсуна был рядом, но старался не лезть, Реборн выполнил задачу. Савада отмер и долго плакал, а потом исчез. Сначала мужчина не обратил на это внимание, давая возможность успокоиться, ожидая, что призрак вернется через день-два. Но прошло пять дней, а Савада так и не объявился. И мужчина понял, что скучает. Он, как-то незаметно, привязался к непосредственному парнишке со странными взглядами на жизнь. Видимо, малыш настолько сильно обиделся, что вернулся в загробный мир. Это же то, чего хотел киллер? Но облегчения, почему-то, он не испытывал. Еще через три дня его посетила навязчивая мысль посетить могилу. Он не желал поддаваться этому малодушному желанию, это несомненно. Но вскоре Реборн начал разыскивать в Интернете, где похоронили Саваду Тсунаёши, убитого в раннем возрасте неизвестным. То, что он узнал, привело его в сильное замешательство…


======================================================
- Как он мог, я думал, что он хороший. Так умело притворялся. Хотя… Он же меня убил, значит, не хороший? Но я не могу поверить, что он способен на это. Может, его что-то заставляет? Хотя, я никак не могу понять, что он думает… Ох, уж этот Реборн–сан…

Последнее имя привлекло внимание одного прохожего. Остановившись, он огляделся и решительно свернул в один из переулков города. Незнакомец прибыл в этот город несколько часов назад, но не волновался о том, что может потеряться. Молодой еще мужчина шёл на звук голоса, стараясь ступать бесшумно, чтобы не спугнуть возможный источник информации. Незнакомец очень давно охотился за тем, кого именовали Реборном. Ничего, кроме имени, больше не знал никто. Имя и то, что это высококлассный наёмный убийца. Впрочем, это мужчина знал и сам. С того самого дня, когда он воочию увидел его мастерство. Тогда он лишился очень дорогих ему людей. Отогнав грустные воспоминания, мужчина сосредоточился на настоящем. Бормотания слышались все громче и громче, наконец, заглянув за угол, незнакомец увидел источник своего интереса и слегка оторопел. Мальчишка, лет шестнадцать на вид, с первого взгляда – обычный. Единственное, что было необъяснимо – парень был абсолютно прозрачен. Сквозь него мужчина видел соседнее здание, что явно противоречило всему, что он знал до этого. Незнакомец подумал, закрыл на несколько минут глаза и снова посмотрел на скорбную фигуру. Нет, ему не померещилось. Она была полностью прозрачна. Впрочем, сейчас ему было без разницы, от кого можно получить информацию.

- Парень, - окликнул он непонятное явление, - ты произнес одно имя. Реборн. Откуда ты знаешь это имя?

Тсуна повернул голову на звук голоса. Из-за угла вышел молодой человек, высокий, блондин, в сером плаще, с очень хмурым взглядом и чемоданом в руках. Савада рассмотрел окликнувшего его и отвернулся. Он уже привык, что его видел и слышал только тот, кто убил его. Поэтому на вопрос он не прореагировал. Мало ли кто тут еще находится.

- Пацан, - чуть повысил голос мужчина, - ты же слышал меня. Ты знаешь Реборна?
- Вы меня видите, - очень удивился Тсуна, внимательнее приглядываясь к собеседнику, - странно.
- О странностях поговорим потом, - отмахнулся незнакомец, - отвечай на вопрос.
- А меня предупреждали, - немного ехидно отвели парень, - не разговаривать с незнакомцами, тем более на столь личные темы.
- Тебе трудно ответить на вопрос? - внешне спокойно продолжал спрашивать блондин, но его рука сильнее сжала чемодан. - Расскажи интересующую меня информацию и я оставлю тебя в покое.
- Не хочу, - отвернулся Тсуна, - я о нем даже думать не хочу.

Забывшись, незнакомец потянулся, чтобы потрясти несговорчивого ребенка, но его рука прошла сквозь него и уперлась в стену. Послышалось смачное ругательство. Призрак отлетел от нахала и по-детски показал ему язык. А потом отправился по своим делам. Незнакомец, ни секунды не медля, последовал за ним. В упорстве ему было не занимать. Блондину было трудно, ибо упрямый мальчишка не выбирал дороги. Ни толпы людей, ни транспорт не мешали ему. В отличие от его преследователя. На одном из перекрестков призрачная фигура пропала из вида, и поиск не дал результатов. Блондин снова выругался. Решив завтра с утра прошерстить весь город, но найти свой источник информации, он прекратил поиски. Найдя удобную для себя гостиницу, мужчина разложил купленные карты города и вырезки из газет. Быстро нанося только ему понятные символы, он совсем отгородился от мира.

- Ух ты, - восторженный голос в самое ухо заставило блондина дернутся и разбросать все заметки, - прямо как в детективе. А что все это значит?
- Какого…
- Вы так ищете Реборна? Похоже на сеть паука. А Реборн в роли мухи? Вот бы он посмеялся.
- Значит, ты его знаешь?
- Я не говорю с незнакомцами об этом. Меня зовут Савада Тсунаеши. Ну, то есть… звали.
- Звали?
- Это неважно. А как зовут Вас?
- Это неважно.
- Дяденька, - это обращение заставило слегка поморщится блондина, - а зачем Вам Реборн?
-Это моё личное дело. Ты его знаешь?
- Это моё личное дело. Дяденька, а откуда Вы приехали?
- Это-то тебе зачем?
- Чтобы поддержать разговор, дяденька.
- Не дерзи, пацан.

Тсуна немного грустно улыбнулся. Ему стало тоскливо, но как помочь самому себе он не знал. Не отвечая, он прошёлся по комнате, снова осматривая карту и принял позу сидящего.

- К сожалению, Вы не сможете меня наказать. Он уже пытался. Кстати, он ругается еще хуже Вас. И более воспитан. Хотя бы имя свое не скрывал.
- Алауди.
- Какое … загадочное имя.
- Обычное. Итак. Что ты знаешь о Реборне?
- Что он есть.
- Савада…

Но парень, хмыкнув, исчез. Блондин осмотрел номер, но гость действительно исчез. Несмотря на злость, Алауди был доволен. Информации мало, но есть главная - предмет его поисков не является мифом. К тому же, этот Савада Тсунаёши весьма забавен и, кажется, расположен к нему. По крайней мере, другие при произнесении имени тут же замолкали и спешили ретироваться. Ладно, пора вернуться к прерванному занятию. Он был уверен, что это поможет найти объект. На следующий день Алауди встал очень рано с намереньем обойти несколько мест. Если ему так повезло с парнем, то судьба явно благоволит к нему.

- Вы еще не бросили свою затею? – полюбопытствовал голос за спиной.
- И не собирался. Ты не хочешь мне помочь?
- Нет, Вы же не говорите, зачем вам Реборн.
- Тогда зачем ты здесь?
- Мне скучно. Вы – единственный, кроме него, кто меня видит и слышит.
- Ну, так общайся с ним. Или ты его предупредил и ожидаешь его появления?
- Вот еще. Мне интересно за Вами наблюдать. И общаться.

Блондин хмыкнул и продолжил путь дальше, осматриваясь вокруг и краем уха слушая комментарии призрака. Несколько раз ему казалось, что он нашел Реборна, но все это было обманом. Тсуна ни на миг не покидал нового знакомого, рассказывал ему все о каком-либо месте, куда заводили их поиски. В отличие от киллера, Алауди не запрещал спутнику болтать обо всем, правда, парень не был уверен, что его слушают. Но это ни капли не смущало Тсуну. Впервые в жизни Савада мог говорить свободно и обо всем, что приходило на ум. Это было так здорово, пока…

- А вот тут… - неожиданная тишина привлекла внимание мужчины и он остановился у какого-то безымянного ответвления улицы, - тут нехорошее место. Давайте, продолжим путь?
- И чем же оно нехорошее? - с большим любопытством пробормотал Алауди. - Просто темный тупик, каких мы прошли уже не мало.
- Да, Вы правы, - рассеянно откликнулся призрак и переместился подальше от поворота в тупик, - Вы, несомненно, правы.

Замолчав, Тсуна какое-то время смотрел в одну точку, а потом, не попрощавшись, повернулся спиной к спутнику и направился куда-то. Алауди с любопытством наблюдал за сменой настроения и уходом парня, а потом отправился за ним. Ему всегда было интересно, где пропадает его странный знакомый. Но и в этот раз слежка не увенчалась успехом. Мужчина отложил это и продолжил основные поиски. Два дня Савада не появлялся, а блондин облазил все, отмеченные им на карте, места. Все, как и прежде: никто ничего не знает, не видел.


-Так Вы еще не нашли его? – на третий день призрак снова появился в номере Алауди. – Может, его не существует? Того, кого Вы так жаждете.
- О, нет, - усмехнулся блондин, все еще находясь в постели, - он точно есть. И ты это подтвердил.
- А, может, я бредил?
- Бред у призрака? Да с тебя диссертации можно писать.
- Вы что, его любите?
- Да, ты прав, - на несколько мгновений у Алауди перехватило дыхание, - у тебя бред.

Блондин резко встал и начал собираться, игнорируя гостя. А тот с любопытством рассматривал очень даже неплохое тело. Мужчина спал абсолютно голым, поэтому ничто не скрывало его от взгляда. Шрамы, странные отметины, угрожающая татуировка на худощавом теле смотрелись… экзотично. Тсуна осмотрел Алауди со всех сторон и отодвинулся немного в бок.

- У Вас почти одинаковые тела, - задумавшись о чем-то, вынес вердикт парень, - только вот.. у него там побольше в размерах. Это нормально или Вы чем-то болели?
- Сам ты… болеешь, - огрызнулся Алауди, очень быстро натягивая одежду, - причем во всю голову. И, вообще, с какого перепуга тебя интересует эта тема?
- Ну, мне теперь не узнать, что бы было у меня, поэтому интересно.

Блондин повернулся к призраку спиной, с недоумением понимая, что испытывает чувства смущения и робости. Чувства, которые, как он считал до этого дня, давно утеряны им. Но слова мальчишки что-то в нем разбередили. Это очень не понравилось Алауди. Это могло помешать в его планах, но и отмахнуться не получилось. Что за странная личность этот Савада Тсунаёши? Впервые за несколько лет жизнь мужчины не была подчинена только одной цели. И это началось с момента их встречи в той подворотне. Пожалуй, стоит слегка узнать о нем.

- Расскажешь мне о себе? – задал неожиданный вопрос Алауди.
- Надеетесь, что я расскажу о нем? – прищурился Савада, в упор и очень сердито глядя на блондина.
- Вообще-то, я спрашиваю именно про твою жизнь, - и мужчина понял, что это правда, - о Реборне можешь ничего не говорить.

Тсуна немного подумал и начал рассказ. Сначала он говорил сухо, слегка насмешливо глядя на спросившего, но, постепенно, Савада стал говорить более эмоционально, переведя взгляд на окно. Блондин присел на край кровати, рассматривая прозрачную фигуру. Он поймал себя на мысли, что, если бы у Тсуны был другой пол, то он мог увлечься. Миленькое личико, стройное тело, необычное поведение. Вполне достаточно, чтобы уложить ее в постель. И размер бы ей маленьким не показался бы. Алауди тряхнул головой. Да что это с его мыслями? Он совсем не об этом должен думать.

- Скажите, – ворвался в его мысли настороженный голос Савады, - а Вы людей убиваете?
- Нет, - напрягся блондин, - предпочитаю видеть их живыми, но плохих - за решёткой.
- А кем Вы работаете?
- Сейчас я частный детектив.
- Значит, Вы ведете какое-то дело сейчас?
-Нет, это личное. Не покажешь мне город еще раз?

Алауди решил сменить тактику. Он не будет спрашивать напрямую о своём объекте. Гуляя с Тсуной, он надеялся, что тот как-либо выдаст себя, укажет, хоть и невольно, на любую зацепку. А детектив уж сумеет ее ухватить и раскрутить... Гуляя по городу, Алауди было очень трудно сделать вид, что он один, когда его прозрачный спутник выкидывал какие-либо кульбиты. То пытался бороться с порывами ветра, делая движения словно плывет, то начинал корчить забавные рожицы собаке, которая его облаивает, вызывая недоумение владельцев, то неожиданно выныривает из чьего-нибудь тела или какого-либо предмета. Алауди снисходительно смотрел на все это, порой еле сдерживая улыбку. Парень, судя по всему, оттягивался по полной за свою прошлую жизнь. И снова неожиданная мысль посетила светлую голову. Пожалуй, он не против был бы и в теле пацана затащить Саваду в постель. Интересно, какое выражение лица будет у него, когда он будет двигаться внутри? Нет, нет. Эти мысли никуда не годятся. У него есть цель. К тому же, с призраком не развлечешься...

В какой-то момент через пару дней поведение Тсуны изменилось. Он словно занервничал, хотя и старался не показывать этого, и все время смотрел на что-то... или кого-то. Детектив напрягся. Главное, не спугнуть. Стараясь даже не дышать, он внимательно всмотрелся в ту сторону, куда постоянно поворачивался мальчишка. Вроде бы все обычно. Дома, люди, детская площадка, но... Алауди весь подобрался. Возле ворот одного здания мелькнула шляпа. Та самая. Другой такой в природе не существует. Осторожно, стараясь не привлекать внимания, блондин двинулся к зданию, возле которого была его цель. Ему повезло: тот, кого он искал, передвигался пешком и не смотрел по сторонам. Они дошли до здания, в котором, по данным мужчины, располагалось Вонгола. Так этот Реборн связан с самой могущественной мафиозной группировкой? Тогда понятно, почему его практически невозможно найти.

- Так Вы нашли его, - неожиданно возник прямо перед лицом спрятавшегося Алауди Тсуна, - поздравляю. Хотите арестовать?
- Сгинь, - еле слышно огрызнулся детектив, - спасибо, что, хоть и невольно, помог. Дальше - не мешай.
- Хотите выследить его до дома? - блондин ничего не ответил и Савада, немного ехидно, продолжил. - А Реборн, вообще-то, уже ушёл. Если Вам это интересно.
- Он не выходил, - нахмурился детектив.
- Так там не один вход, - хлопая глазами, просветил его парень.

И растворился. Оставив мужчину скрипеть зубами от злости. Два объекта, где появляется Реборн, он уже знает. У какого-либо, да прихватит его снова. До конца дня Алауди провел, наблюдая за зданием Вонголы. Реборн так и не появился, но это не пошатнуло веру блондина. Когда начало темнеть, детектив вернулся тем же маршрутом к зданию, где засек объект и списал адрес и название. Интересно, что могло понадобиться киллеру в центральной больнице? Вернувшись в гостиницу, Алауди включил компьютер и ввел адрес больницы. На первый взгляд, ничего, что могло бы привлечь внимание такого человека. Может, там была его очередная жертва? Но нигде не сообщалось о непонятных смертях в больнице. Ну не семидесятилетняя же старушка интересовала киллера высочайшего класса? Для очистки совести проверил ее биографию. Ничего, что могло бы быть кому-то опасным. Тихая жизнь, спокойная смерть. Не оно. Может, кто-то из персонала работает на Вонголу? Тоже за уши притянуто. Птицы подобного полёта имеют дело только с боссом или его самыми ближайшими помощниками. А вряд ли кто-то из них работает тут. Тогда что? Неожиданная мысль показалась ему бредовой, но он проверил и ее. Однако... подобного подарка от судьбы он не ожидал и мысли лихорадочно заметались в голове, как его использовать... Надо только уточнить пару вопросов и он сможет неплохо так отомстить Реборну. Убийство стало казаться не настолько хорошим, как другое... За тот случай этот человек достоин "лучей" отдачи...

Флешбек

Алауди возвращался со смены в полиции родного города. Дежурство прошлого относительно спокойно, скоро у него будет отпуск и он, наконец-то, познакомит родителей и сестренку со своей девушкой. Блондин очень долго выбирал ее и сейчас готов был порадовать близких. Он немного подзадержался на работе, поэтому двигался довольно быстро. Подойдя к дому, он удивился: обычно мама ждет его со смены, хлопоча на кухне. Но сейчас в доме свет не горел, а вот над дверью был не выключен. Что могло произойти? Молодой человек прибавил шаг. Войдя в дом, он столкнулся с незнакомым ему человеком. Но уделил тому мало внимания, заметив лежащую на пороге кухни мать. А дальше часть событий выпала из памяти, превратившись в ряд вспышек- кадров...


...Оттолкнув преграду, рванул к телу матери. Сколько же там крови...
... Еле слышный хлопок и сильнейшая боль в спине с левой стороны...
... Падая, на рефлексах повернулся, чтобы увидеть - кто? Перед затухающим сознанием мелькнуло только одно: черная шляпа с оранжевой лентой. Пижон, чтоб ему...
... Больница, капельница, приборы, провода. Знакомые, друзья, начальство. Но никого из близких...
... Очередной приход в сознание, множество докторов, обсуждающих что-то у его кровати, медсестра, укол, сон...

- Вам повезло, - когда он окончательно пришёл в себя через полтора месяца, порадовал его врач, - пуля прошла в миллиметре от сердца, мы очень долго и, хвала Небесам, успешно боролись за Вашу жизнь. Теперь опасность миновала.
- Что с моими родными?
- Поговорим об этом позже, - подал голос незамеченный раньше напарник, - сейчас ты должен думать только о выздоровлении.
- Что с моими родными?
- Алауди...
- Что с моими родными?

Блондин был очень бледен, еще больше похудел, но глаза смотрели так же твердо и упрямо.

- Они ... - было видно, что напарнику трудно говорить, - они мертвы. Убиты. Профессионалом. И твоё ранение... Подчерк неуловимого Реборна. Мы достойно похоронили их. Красивые надгробья. Когда поправишься, я покажу тебе.

Реборн. Тот, за кем безуспешно гонялись несколько стран. Тот, кто перечеркнул всю его жизнь. Тот, кого он, Алауди, найдет любым способом и убьёт...

- Прости, Алауди, - через полгода после выписки не выдержала девушка, - но я так больше не могу. Ты изменился. Думаешь только о каком-то Реборне. Нет никаких доказательств. Может, его вообще нет.

Детектив, бросивший службу и ведущий собственное расследование, молча собрал свои вещи и ушёл. Внутри после того дня почти всё было выжжено. Островком жизни была только она, его бывшая невеста. Это предательство не вызвало никаких эмоций, скорее, оно было ожидаемо. Напарник, не поддержавший его одержимость, хотя был парнем его сестренки. Теперь она... Ожидаемо. Ему все равно. Он доведет дело до конца. Потом его не интересует...

Конец Флешбека

Все эти годы блондин, словно машина, двигался к своей цели. Он не заводил друзей, не имел постоянных связей. Если требовался секс, то в постель попадал первый попавшийся человек, а потом безжалостно изгонялся. Алауди казалось, что он умер и никто не потревожит его. Пока на пути не появился призрак Савады Тсунаёши. Оказывается, что-то тёплое еще сохранилось и в нем...

======================================================
Жизнь сироты Савады Тсунаёши была самой обычной, если не сказать - блеклой. В школе он не блистал талантами, за тягу решать все миром все считали его слабаком. У него не было друзей, не было девушки. Всё было скучно и обычно. В свои шестнадцать лет он еще ни разу не целовался и в вопросах секса был абсолютно наивен. В унылой жизни был лишь один эпизод, когда он случайно увидел странную встречу каких-то очень странных людей с одним из ближайших приближенных к правителю страны. По своей неуклюжести Тсуна выдал себя и сбежал. И не нашёл ничего лучше, как молчать, считая, что ему не поверят. А потом, в одном темном тупике, где шатен притаился от очередных любителей его попинать, на его пути появился Реборн...

А через мгновение Тсуна парил над собственным телом. Но, что было весьма странно, ему совсем не хотелось уходить. Когда он был жив, часто казалось, что лучше умереть. Мир от этого не перестанет существовать, а он больше не будет влачить бессмысленное существование. Больше всего Саваду угнетала именно бессмысленность свой жизни. Если бы были живы родители, или кто-то из родственников, или у него был какой-то талант - тогда да, есть смысл жить и совершенствоваться. Впрочем, сейчас это было неважно. Он прекратил свое существование, но совершенно не хотел покинуть этот мир. И что ему теперь делать? Его должны встретить или он сам должен куда-то идти? Прислушиваясь к себе, Савада, с удивлением, понял, что что-то словно тянет его к себе, зовет. И он послушался этого зова. Никто из людей не замечал печальную прозрачную фигуру, двигающуюся куда-то прямо сквозь них.

А когда призрак достиг того места, куда его так тянуло, то увидел совсем не рай… Тот мужчина. Тот, кто сделал его существование таким. Сначала в жертве поднялось несвойственное ему желание отомстить. Уничтожить обидчика, сломать и его жизнь. Вот только… как? Парень внимательнее рассмотрел мужчину. Брюнет, худощав, движения плавные, экономные. Интересно, что сподвигло его на эту профессию? Хотя, ему не о том надо думать. Как отомстить? Протянув руку вперед, Тсуна убедился, что физически ничего не выйдет. Припомнив все, что читал о киллерах в детективах, Савада решил, что отомстит по-другому. Ведь киллеры - одиночки? Они живут одни, ведут тихую жизнь и все в этом же духе. Значит, надо нарушить столь любимое одиночество и потрепать нервы присутствием. Парень не знал, как, но решил осуществить этот план. Сначала, казалось, ничего не происходило. Тсуна перемещался по помещению, но брюнет его не видел. А потом… словно проявил беспокойство. Это не было заметно с первого взгляда, но чувствовалось всей сущностью мстителя. Неужели пресловутая связь убийцы и жертвы? Как бы там не было, но…

- Дяденька, а зачем Вы меня убили?

Реакция у киллера впечатлила жертву. Вот только что он читал, но через одно плавное и очень быстрое движение уже стоял у стены с оружием в руках. Интересно, из него был убит Савада? Неважно. Удивление мужчины очень понравилось парню. Надо же, он может удивить такого, как этот опасный мужчина. Но довольно быстро брюнет успокоился. Он начал игнорировать своего странного гостя, что совсем не входило в планы того. И мститель решил применить тактику, о которой раньше только слышал, но не мог применить. Это сейчас ему физически нечего терять. Очень быстро парень понял, что его тактика приносит плоды. Его назойливость раздражала мужчину и явно доставляла неудобства. Савада сам себя поздравил… Остаток времени до сна киллера, который назвал-таки своё имя, он развлекался тем, что везде совал свой нос и неотступно следовал за хозяином дома. Даже в душе. Это, неожиданно, оказалось забавно. И Тсуне было действительно интересно, как живет человек подобного образа жизни. А во сне не выглядит таким уж непреступным. Хотя и кажется напряженным, но… словно более человечным.

Неожиданно парня накрыло желание убрать волосы с лица спящего. Никогда с ним подобного не было и это слегка напугало. Тем более к этому человеку, тому, кто убил его. Но, против ожидания, мысль о собственной смерти уже почти не волновала Саваду. Остаток ночи он провел в раздумьях, наблюдая за спящим. Что с ним происходит? Почему его настроение и желание меняется так часто? Виновато его новое состояние? Почему мысли о мести уже не кажутся настолько важными? Утром он отбросил свои раздумья, с любопытством наблюдая чужую жизнь. Когда Реборн куда-то поехал, то Савада тут же двинулся следом. Он, действительно, впервые находился внутри подобной роскоши, не смог удержаться и залез под капот. Все оставило очень сильное впечатление, полностью оправдав все мальчишеские мечты.

В здании, куда они приехали, все были такие странные, собранные, истинно взрослые. В кабинете, на самом последнем этаже, сидел пожилой мужчина. Но он был неинтересен парню. Призрак с увлечением начал заглядывать в шкафы. Это было интереснее, чем непонятный разговор мужчин. Пока Реборн не задал вопрос, от которого призрачную фигуру словно сковало холодом. Так это этот старик приказал убить его? И сейчас он узнает причину? Так это та встреча? Всего лишь из-за того, что он увидел и что он – сирота, все так просто решилось? Это так… несправедливо. Савада впал в какую-то прострацию, даже не замечая, куда направляется его убийца. Как и вся его жизнь, смерть также была банальной и серой. Когда он отмер, то попробовал добиться ответа от Реборна, но тот упорно его игнорировал, никак не показывая, что слышит истерику своей жертвы.

А потом брюнет нацелился на новую жертву, что расстроило Саваду еще больше. Несмотря на то, что парень точно знал о роде деятельности этого человека, ему все равно не верилось, что один человек убивает другого. Он пытался воззвать к совести, но очень быстро понял, что это бесполезно. Давить на жалость тоже не получилось. Вспыхнувшая было радость от возвращения Реборна домой быстро угасла, когда парень понял, что тот не отступился от своего плана и задания. Понимая всю бессмысленность Тсуна, тем не менее, решил загородить собой будущую жертву. Вдруг брюнет не будет стрелять в него второй раз. Ну должно же быть и у убийцы хорошие качества… Да… собственно, это было продемонстрировано ему очень даже откровенно. Та неожиданная фраза выбила хрупкую психику призрака из колеи. А потом подробности этого… события, от которых даже в призрачной форме он покраснел. В его жизни не было даже простого поцелуя, а тут было расписано так подробно… он почти ощутил то, что говорил брюнет.

А вскоре Реборн убил свою новую жертву. Тсуна очень расстроился. Он не мог сдержать слез и не желал больше находиться рядом с этим человеком. И он сбежал.

Сбежать он мог только в единственное место - к своему физическому телу. Дело в том, что, хоть Реборн и стрелял в упор и не промахнулся, Савада Тсунаеши был жив. Он находился в коме, в сердце у него была пуля, все тело было опутано проводами, но он был жив. Он слышал разговоры врачей. Чтобы выйти из комы, ему была нужна очень дорогостоящая операция. Но во всем мире никто не заплатит за него. Ведь Савада Тсунаёши один. Доктора совещались, что делать с телом. Отключить приборы и позволить парню умереть? Но, во-первых, это колоссальная ответственность для того, кто примет решение, а во-вторых, беспрецедентный случай. Чудо у них на глазах. Парень живет с пулей в сердце. Ну, разве возможно отказаться от подобного исследования? Да уже одно то, сколько пациент так протянет, может оказать большое влияние на многое. И этот довод оказался самым весомым. Центральная больница забрала необычного пациента себе, тело находилось под постоянным контролем приборов и видеокамер, каждый час снимались показания… В общем, тело Савады было под неусыпным контролем, чему не удостаивалось ни разу за все шестнадцать лет. И только тут Тсуна немного мог успокоиться. Его не видел никто, никто не стремился никого убить…


Побыв какое-то время в палате, призрак шатена снова подался на улицу. Нет, возвращаться к киллеру он не собирается. Хотя, если бы у него хватило смелости признать это, он бы сказал, что скучает по нему. Непонятно как, зачем и почему, но Савада привязался к Реборну. И сейчас скучал. Но не собирался быстро сдаваться. А тут еще на его пути возник Алауди. Загадочная личность с явной нелюбовью к одному обоим известному киллеру. И Тсуна, движимый любопытством и желанием отвлечься, стал общаться с блондином. Ну не разбрасываться же людьми, которые могут его видеть и слышать. Их и так пока всего двое. Но неожиданная встреча с Реборном возле больницы смешала планы парня. Киллер его не видел, но сам-то он его засек. Как же так? Брюнет не должен был знать о том, что жертва жива. Но, судя по довольному лицу киллера, он теперь знал. Тсуна быстро оказался в больнице, чтобы узнать, что было надо этому человеку. Может, совсем не он? Может, в их организации принято проходить медкомиссию?

Оставив Алауди в засаде возле здания Вонголы, хотя и честно предупредив, что объект наблюдения ушёл, Тсуна вернулся в больницу. Пробыв там какое-то время, он узнал, что Реборн назвался его дядей, очень интересовался прогнозами врачей и произвел неизгладимое впечатление на женскую часть медперсонала. Парень боялся отойти от своего тела, ожидая от киллера возвращения. Должен же тот добить жертву. Но до утра не приключилось ничего, что нервировало призрака еще сильнее. А утром в своей палате Савада увидел… детектива. Ему-то что тут понадобилось? Блондин тоже увидел прозрачную фигуру, но, так как рядом был директор больницы, промолчал.

- Как видите, - вещал тем временем мужчина в белом, - парень жив. Сейчас его поддерживают приборы, и заботу об этом больница взяла на себя. Савада - сирота, поэтому…
- Есть надежда на выздоровление, - пристально разглядывая опутанную проводами фигуру на койке, - или без приборов он не сможет существовать?
- Есть один шанс, - замялся врач, - но очень дорогостоящий. Больница не может себе это позволить, а родственников у него нет. Операция очень дорогостоящая. Хотя…
- Что «хотя»? - насторожился Алауди.
- Вчера неожиданно пришёл мужчина, назвался дядей Савады. Он тоже очень подробно выспрашивал о здоровье племянника и способах его лечения.
- Дядя? А как он выглядел?
- Высокий, черноволосый, в строгом костюме и шляпе.
- А он предъявил какие-либо документы?
- Нет. Знаете, при общении с ним как-то стало понятно, что лучше не спрашивать. А когда он выписал чек на половину суммы, необходимой на операцию… не будет же чужой человек разбрасываться такими деньгами.
- Только половина суммы, - криво усмехнулся детектив, - на большее не хватило.
- Остальное он обещал заплатить через пару недель.
- Что ж, - Алауди взял под руку собеседника, - нам есть что с Вами обсудить…

Мужчины покинули палату, но Тсуна с ним не пошёл. Он пребывал в глубочайшем шоке. Реборн дал денег на операцию? Зачем? Ведь ему нужно совсем обратное. Или он решил убить его лично? Поняв, что сам он не догадается, парень направился к Реборну. Он сам не знал почему, но ответ на эту ситуацию был ему очень важен. Киллера он обнаружил в его доме и снова за книгой.

- Явился-таки, - поприветствовал его брюнет, не прерывая чтения, - долго же ты приходил в себя.
- Зачем? – тон Тсуны был одновременно требовательным и испуганным.
- Так ты все же узнал, - не стал скрывать очевидного Реборн, - быстро. Скажем … я так захотел.
- Чтобы убить меня?
- Вот еще, - книга была отложена, показывая довольную усмешку, - столько денег на это бы не потребовалось.
- Тогда…
- Я тебе уже говорил. Мне хочется тебя трахнуть. А, увидев на больничной койке тело, я понял, что не один раз. И я всегда получаю желаемое.
- Но…
- Ты серьёзно думаешь, что я, заплатив подобную сумму, позволю своему имуществу избежать уготованного?
- Я не…
- Я плачу за твою жизнь. И получаю над тобой полную власть. У тебя две недели, чтобы свыкнуться с этим. Для справки: я неутомим и искусен не только в убийствах.

Савада ничего не смог ответить. Он видел, что брюнет серьёзен, что собирается идти до конца… Но готов ли к этому сам Тсуна? И есть ли у него выбор? Подобная ситуация была абсурдной по представлениям парня и он растерялся. Пока каким-то чувством не понял, что с его телом что-то не так. Что опять случилось? Призрак метнулся в больницу. И замер перед ее воротами, увидев, что его тело осторожно загружают в странного вида транспорт и куда-то везут. Вместе с телом внутрь залез и Алауди, что запутало Тсуну еще больше. Как поступить? Рассказать Реборну? А если связь с телом прервется? К тому же… Саваде очень не нравились планы брюнета по отношению к его телу. Что ж… посмотрим, к чему все приведет. Блондин, хотя бы, не обещал его трахнуть…

***

- Наконец-то ты поправился, - Алауди довольно оглядел худую фигуру в свободной одежде, - и на это потребовалось всего три месяца.
- Мы снова переедем? – вымученно улыбнулся паренёк.
- Нет, - пригласил жестом к столу мужчина, - здесь все решится.
- Решится? – Савада усиленно налегал на еду, восстанавливая силы.

За эти три месяца жизнь Тсуны снова изменилась. Алауди, оплатив полностью операцию, перевез мальчишку в другой город. После того, как шатен немного оправился, выйдя из комы, блондин снова поменял город. Сначала Тсуна на это не реагировал, все его силы шли на поправку, а потом он поинтересовался у детектива. Тот не стал ничего скрывать: Реборн очень упорно разыскивал ускользнувшую добычу и Алауди дразнил его, чуть ли не за несколько часов ускользая из-под носа преследователя. Парень понимал, в каком бешенстве сейчас киллер, но не имел сил что-либо изменить. Да и необходимости не видел. Впервые в жизни о нём заботились и ухаживали. Ему было спокойно и легко на душе. С каждым днём ему становилось все лучше, но небольшая слабость никак не покидала.

- Да, тут решится моя месть Реборну.

Савада не смог ничего ответить, неожиданно ощутив, что тело не слушается и перед глазами все плыло. Блондин подхватил сползающее тело и перенес на кровать.

- Не беспокойся, - неторопливо раздевая, говорил мужчина, - с тобой все в порядке. Я просто добавил в твою еду средство для расслабления мышц. Чтобы тебе было легче. Я понял, что убить Реборна – не выход для моей мести. Он забрал дорогих мне людей, и я тоже поступил с ним так. А ему очень дорог ты. Я не буду убивать тебя, не беспокойся. Мне ты тоже стал дорог. Но проучить его я должен. А потом он останется с носом. Ты же останешься со мной? Ты слишком добрый, Тсуна, чтобы остаться с тем, кто убивал и будет убивать людей, включая и тебя.

Раздев шатена, не прерывая монолога, Алауди разделся сам. Тсуна скосил глаза на обнажённое тело блондина и сглотнул. То, что раньше он определил, как небольшие размеры, существенно изменилось. Плоть детектива стала толстой, большой, в венах и смотрела вверх. И это как-то должно попасть в него? Куда? Дальнейшие действия мужчины прямо показали, куда, но средство действовало отменно. Савада не мог даже языком пошевелить.

Блондин раздвинул ноги лежащего на спине парня и попробовал мышцы ануса. Те еще были напряжены, и мужчина потянулся за кремом. Обильно смазав руку, Алауди проник сразу двумя пальцами. Нехотя, но мышцы приняли в себя их, поддаваясь движениям и средству. Какое-то время мужчина двигал пальцами, приучая к этому Тсуну, потом добавив еще один. Видя, что никаких особо болезненных гримас движения не вызывают, детектив приподнял одной рукой безвольное тело, второй направляя член. Нажав посильнее, он преодолел последнее слабое сопротивление, погружаясь в горячие глубины открытого тела.


Савада пытался осмыслить то, что с ним сейчас происходит. Его, определенно, насиловали, ибо согласия он не давал, но с ним обращались очень бережно и аккуратно. Когда в него проникли пальцы, легкая боль дала о себе знать, но растаяла быстрее, чем он успел осознать и проникнуться ею. А потом странные ощущения от движения внутри совсем завладели вниманием. Сначала был дискомфорт от того, что внутри что-то есть и движется. А потом пришло странное чувство, словно там зудит. И очень хочется почесать то место. Когда пальцы были заменены чем-то большим, Тсуна сначала испытал облегчение. Но, когда Алауди начал двигаться, зуд возобновился. Говорить шатен еще не мог, но усиленно о чем-то замычал. Мужчина не удержался от улыбки, наклонился и накрыл губы поцелуем. Глаза Савады расширились, потому что, шатен увидел совсем рядом… Реборна. Тот разве что не сжигал все вокруг своей бешенной яростью. А детектив, словно ничего не происходило вокруг, навис над парнем и начал сильнее и активнее вбиваться в молодое тело. Тсуна боялся даже вздохнуть лишний раз, ожидая конца света каждую секунду. В комнате атмосфера накалилась до вскипания мозга.

Алауди, сделав последний толчок, излился в шатена и откатился в сторону. Он тяжело дышал и насмешливо смотрел на брюнета. Тсуна очень хотел стать невидимым, но никого его желания не волновали.

- Так ты выжил, - сквозь зубы выдавил Реборн, - но не оценил моего подарка.
- О, нет, - покачал головой блондин, - я сполна оценил все дары, что ты мне преподнёс. И, судя по твоей реакции, я сполна вернул тебе долги.
- Убью, - киллер внезапно успокоился и потянулся к пистолету, - и проблема будет решена.
- И сам завершишь мое дело, - детектива не смущала нагота и ни капли не напугали слова Реборна, - потому что после этого… ты уверен, что малыш тебе и это простит?
- Тсуна, ты…

Брюнет перевел взгляд на предмет спора и замолчал. Савада еще не мог выразить все словами, но в глазах плескался ужас и ростки отвращения. Реборн матюгнулся, но убрал, хоть и с трудом, руку от оружия. Он не мог объяснить, почему, но расстраивать, а тем более настраивать против себя свою бывшую жертву брюнет не хотел. Зачатки отвращения сменились робкой надеждой, и киллер перевел дух. Мужчина не мог объяснить причину, но при виде нескладного, худощавого, но такого притягательного тела ему становилось тепло где-то в глубине себя. Приняв решение, брюнет рванул на себя безвольное тело Тсуны и резко выскочил. Алауди проводил их взглядом и задумался… Пожалуй, стоит проучить Реборна еще раз. Да и тело его привлекало. А, попробовав, блондину захотелось увидеть реакцию шатена без всяких средств. В общем, детектив сорвался с места…

***

Прошло полтора года. Тсуна подрос, физически и морально окреп, но… События, происходящие с того дня, как его лишили невинности, измотали больше, чем собственная смерть. Реборн, забрав свою добычу у детектива, практически в автобусе показал ему «разницу между членами». Савада не хотел привлекать внимания, поэтому искусал себе руки от толчков и ощущений. То, что тело и анус у него болели, ничуть не смущало брюнета, который также отказался пересесть с середины салона назад… В общем приключение вышло еще то…

И каждый день Саваду приучали к радостям утех, чередуя ласку и грубость. Как оказалось, во многих городах были своеобразные филиалы Вонголы и киллер периодически брался за работу. «Для безопасности», как объяснил брюнет, Тсуну приковывали наручниками и поили снотворным. Но как-то их разыскал Алауди и забрал парня. И блондин тоже с завидной регулярностью посвящал молодого любовника в секреты секса и теперь за ними охотился Реборн…

За эти полтора года Тсуна стал очень искусен в постели, несколько раз уводимый то у блондина, то у брюнета. Через год он привык и великолепно знал, что каждый из них любит. А еще через полгода он понял, что надо сбежать. Ему бы, может быть, и в голову не пришла подобная мысль, но… Савада Тсунаёши вдруг влюбился. Случайно, на улице, потому что Алауди иногда вытаскивал паренька на свидание. Этот незнакомец сразу попался на глаза шатену. Брюнет, как и Реборн, но с чем-то, что безумно напоминало Алауди. Холодный блеск серых глаз. Строгий деловой костюм. Аура опасности. Тсуна понял, что хочет его. Сейчас. Дико. Грубо. У стены. До синяков. Он еле сдержал порыв, чтобы бросится к незнакомцу, опасаясь, что Алауди немедленно сорвется с места или даст на него наводку киллеру. Блондин всегда давал больше свободы, чем брюнет, и Тсуна не сбегал. Зачем, если все равно найдут? Да и некуда ему бежать. Поэтому, даже уходя без любовника из очередного дома, он всегда возвращался. Смирился. Но сейчас…

- Здравствуйте, - через несколько дней Тсуна увидел предмет любви и сам был один, - скажите, а как вас зовут?
- Камикорос, травоядное.
- И все же? Меня - Савада Тсунаёши.
- Хибари Кея, - на миг поддался обаянию огромных карих глаз брюнет, но тут же нахмурился.
- Скажите, Хибари-сан, - лицо у приставучего шатена было наивным и доверчивым, - а Вы не хотите меня трахнуть?

Хибари быстро справился с удивлением и кивнул на арку в какой-то двор. Поразвлечься он всегда был готов… так начались эти тайные встречи. Редкие. Безумные. Страстные. Тсуна умолял, чтобы новый любовник не оставлял засосов и отметин. Ему нравилось безудержность и чувство опасности. Но скоро мог прибыть Реборн. Что очень огорчало шатена. Кея вытащил-таки правду из своего загадочного любовника. И поступил по- своему. Увез Саваду с собой, очень тщательно замаскировав его под девушку. Несколько раз меняя обличие спутника и свое, он выехал за приделы страны и затерялся. Ни Реборн, ни Алауди не смогли найти их, какие бы усилия не прилагались…

А далеко на юге в тепле счастливо наслаждались жизнью Хибари Кёя, наследник богатого капитала и негласный страж города, и Савада Тсунаёши, оформленный женой брюнета, занимающийся домом и приютом для сирот…

======================================================
