Эпиграф: … и я тебя, как выяснилось, тоже…


– Ну, вот и собрались лучшие из лучших в своем деле, – раздался голос из динамика, – вам предстоит пройти еще несколько испытаний и потом будет заключительная стадия. До окончания всего вы отсюда больше не выйдете.

Я оглядел остальных избранных. Две девушки и, помимо меня, четыре парня. И я самый младший из всей группы. Предполагалось, что мы раньше не встречались. Но я все равно, пройдя испытание раньше срока, умудрился подсмотреть испытания одного из них. Сначала я сам не знал, зачем согласился на этот эксперимент. Я ж не ученый, как этот чудик в очках и с сумасшедшим взглядом. Но, подсмотрев то испытание, я твердо решил попасть сюда. Ради него. Я всегда был безбашенным и бросался в любые авантюры. Но… никогда я так не возбуждался просто от чьего-то присутствия рядом. Чувствуя болезненную пульсацию в штанах, торопливо одел свой шлем. Так не видно лихорадочного румянца и моего раздевающего взгляда.

Нам дали два дня на ознакомление друг с другом. И я, наконец-то, узнал его имя. Реборн. Мне все больше и больше хочется его почувствовать внутри себя, узнать его вкус, взяв в рот. Начавшиеся испытания не помогли мне усмирить себя. Измотанный, я все равно каждый вечер дрочил, думая о нем и выкрикивая его имя при разрядке. А он… он смотрит на меня сверху вниз и не воспринимал всерьез. Да он вообще не воспринимает меня, если я не оказывался на его пути! Обидно до злости. Но эта злость и обида возбуждают меня еще больше. И я упорно подставляюсь под его удар, чтобы ощутить мгновение наслаждения. От его взгляда черных глаз. От презрительно искривленных губ. От его удара, отбрасывающего меня назад. От его, пусть и краткого, внимания ко мне. Никогда не думал, что меня накроет подобными желаниями.

И вот последнее испытание пройдено. Решено было после обеда устроить попойку. Даже экспериментаторы одобрили эту идею, снабдив нас закуской и спиртным. Луче и Фонг первыми ушли с праздника. Ну да, Луче беременна, а Ураган весь такой спортивный. Верде, о чем-то пошептавшись с Вайпером, тоже поднялся. Я даже чуть не протрезвел: он потянул иллюзиониста за собой и тот его не послал. Даже любопытно стало, на мгновение, сколько ученый пообещал заплатить?

– Череп, – отвлек меня от мыслей ленивый и заветный голос, – а ты ведь хочешь меня.
– Семпай? – я даже растерялся, он не спрашивал, а утверждал.
– Что ты можешь предположить мне в обмен? – голос такой же ленивый, но в глазах промелькнул интерес.
– У меня ничего нет, – блин, у меня реально ничего нет, и помахавшее ручкой счастье расстроило меня сильнее прямого отказа, – и Вам, семпай, это отлично известно.

Действительно, киллер стал негласным руководителем нашей шайки, хотя официально боссом была Луче. И он знал все обо всех.

– Ну почему же, – теперь интерес слышался и в голосе, а я насторожился, – не всегда и не все можно измерить деньгами.

Мы настолько увлеклись разговором, что забыли о Лар Милч, тихо сидевшей чуть поодаль и косевшей от наших слов. Тихо и незаметно рядом с ней материализовался Фонг, с интересом глядя на нас. Но ни я, ни Реборн не отреагировали. Я с интересом ждал продолжения, так как возможность осуществления моих снов очень манила. И я готов был почти на все.

– Приласкай себя, – хитро глядя на меня, произнес он, – я хочу видеть это. Сейчас. Здесь.

Тихо охнула Лар, но мне было все равно. Он что, решил меня проверить? Не отрывая от его лица вгляда, я стянул, медленно и извиваясь, брюки и отбросил их. Сел на пол, лицом к нему и раздвинул ноги. Помял свои яички и начал дрочить. У меня вставал просто от мысли, что Реборн во плоти смотрит. Появилась смазка, которую я начал размазывать по своему стволу. Закрыл глаза, представляя, что это его рука на моем члене и начал двигаться, толкаясь в руку.

– Подожди, – немного хрипло остановил он меня, – я хочу видеть, как сильно ты можешь растянуться.

Неужели его проняло? Боясь поверить собственному счастью, я следил за его движениями. Реборн взял два банана. Раздавив один из них, он мякотью намазал неочищенный второй банан и протянул его мне. Я, взяв оставшуюся мякоть раздавленного банана, лег на спину, чтобы ему было видно все. Смазав дырочку мякотью, начал вводить в себя неочищенный банан. Больно мне не было, я же не кто-нибудь, а экстремал. И пробовал уже многое. Двигая внутри себя бананом, я продолжил дрочить себе, пока с криком не кончил себе на живот.

– Иди сюда, – прерывисто и негромко раздался новый приказ, - но не вынимай банан.

Сам Реборн сидел, вытянув одну ногу, вторую согнув в колене. На согнутой ноге лежала рука, испачканная бананом, вторая лежала, прикрывая пах. Я на четвереньках подошел к нему, чувствуя, как банан движется во мне, снова возбуждая. Подойдя, встал на колени и, взяв испачканную руку, всю ее облизал, убирая мякоть. В награду послышался стон Реборна.

– Прекрати халтурить, – откинувшись на локти, хрипло выдал киллер, – приступай.

Освободив его от брюк и увидев полностью оголенный и возбужденный член, я с жадностью оделся ртом на него. Провел по всей длине языком, очертил круг головки, посасал его и начал медленно двигать головой, перекатывая и немного массируя рукой яички. Периодически я брал каждое яичко в рот, облизывая его и дроча ствол рукой. Сам я в это время двигал бедрами, шевеля все еще находившийся во мне банан. Почувствовав, что мой любовник сейчас кончит, я приготовился глотать его сперму. Но Реборн отстранил меня. Быстро поставив меня на четвереньки жаждущей дырочкой к себе, он, не церемонясь, вытащил и откинул банан, тут же войдя в меня и начав резко и быстро двигаться. Я подмахивал ему, не сдерживая стоны и ощущая, как его пальцы судорожно сжимаются на моих бедрах. Чувствуя его член, удары его яиц о мою задницу, я понял, что ничего лучше нет и быть не может. Внутри меня все как будто было создано именно под член Реборна и сейчас с радостью принимало его, даря незабываемое наслаждение. Когда Реборн вошел глубже и замер, кончая в меня, я сам кончил второй раз, не прикасаясь к члену.

Стоило брюнету выйти из меня и отпустить мои бедра, как я мешком рухнул на пол, успев повернуть голову в бок. И увидел занятную картинку. Лар Милч лежала со спущенными штанами, между ног валялся несчастный банан, откинутый Реборном, а сама она тяжело дышала. Но мне было все равно. Моя мечта осуществилась, привлекавший меня человек отъимел меня. Но только… приходя в себя, я все четче осознавал, что одного раза мне мало. Я хочу еще и еще…

***

Прошло безумно много времени и всякое случалось в то время, пока мы были самыми сильными малышами. Одно оставалось неизменно: я все также хотел Реборна. Эта жажда терзала меня на протяжении всего времени проклятия. Слабые отголоски того наслаждения я получал при его неизменных тычках и пинках. Но это было слабо. Мало… Серо… Как только было снято проклятие, первая моя мысль была: ура! Это повторится! Но я промедлил и Реборн куда-то исчез. Я пробовал отвлечься, снова окунувшись в экстрим, но даже это мне сейчас не помогало. Мне нужен был этот невыносимый киллер. Язва, циник, зараза. Но… как наркотик – был необходим. Попробовал раз переспать с другим – никаких ощущений, пробовал взять у него в рот – чуть не вырвало. А Реборна – хочу.


Снова потянулись дни самоудовлетворения с выкрикиванием его имени в пик наслаждения. Сегодня возбуждение было настолько сильно, что я не успел ни запереть входную дверь, ни дойти до ванной. Быстро сняв штаны и держась одной рукой за косяк, второй я начал быстро дрочить себе, вспоминая тот единственный раз. Неожиданно я почувствовал давление сзади, толчок и внутри меня уже чей-то член. Из моего приоткрывшегося рта послышался стон. Не оглядываясь, я каким-то чувством понял, кто так грубо, жадно и неистово двигается сейчас во мне, сжимая бедра до синяков. Только бы это был не сон и не больное воображение. Когда мы вместе кончили, я стоял, пережидая дрожь наслаждения и боясь повернуться. Только до сих пор находящийся во мне член подтверждал реальность происходящего. Неожиданно, сильные руки прижали меня к сухощавому, но крепкому телу.

– Это еще лучше, – раздалось у меня рядом с ухом, – чем я запомнил с того раза.
– Ты запомнил, семпай? – я боялся поверить своему слуху.
– Теперь это, – его рука прошлась по моему паху, сбивая мне и так неровное дыхание, потом рука переместилась к моей дырочке и палец проник внутрь, – и это – принадлежат мне. Остальных претендентов пристрелю.

Чувствуя, как мне щеку и ухо щекочут его бачки, я повернул голову и легко поцеловал его в губы.

– Больше никого нет, – выдохнул я, чувствуя, как от его пальцев внутри меня член снова наливается возбуждением, – нет и быть не может.

Повернулся к нему лицом, нехотя с хлюпаньем выпуская из себя пальцы и опустился на колени. Не отрывая от него взгляда, я взял член брюнета в рот, слизывая сперму и снова возбуждая. Расслабил глотку, позволяя ему еще глубже проникнуть в меня, и со щенячьей радостью услышал его стон и увидел, как еще сильнее потемнели глаза.

– Очень надеюсь, – хрипло обронил он, хватая меня за волосы и начиная задавать ритм, – для общего блага.

Блин… разве кто-то может сравниться с лучшим киллером Реборном? Глотая его сперму, я точно знал, что нет.

======================================================
