Суперби напряженно шел в комнату босса, неся три бутылки с его любимым виски. Почему-то только ему и поручалась эта «наиважнейшая миссия». Но сегодня мечнику это было на руку. Они с Белом ждали возможности отомстить два месяца. А повод для мести был, на взгляд блондинов, очень весомый. Тогда Занзас в очередной раз напился и изнасиловал акулу. Нет, мечник не был девственником и не из-за этого его трясло от злости. Просто размеры у босса и принца очень отличались, босс порвал своего зама и даже не вспомнил об этом. И этого гордый Император мечей простить не мог. А Бела бесило то, что его постельную игрушку, как он сам называл любовника, использовал другой. И из-за этого маньяку пришлось довольствоваться минетом, пока все у акулы не зажило. Тогда-то у них и родился этот план…

Перед тем как принести Занзасу выпивку, Скуало и Бел насыпали в бутылки дорогущее средство для возбуждения. Перестраховываясь, мечник сыпанул больше указанной нормы. А то их босса могло и не пронять. Занзас потом, конечно, отыграется на них, послав на самую ложовую миссию, но самое главное – они отмстят. С этими мыслями Скуало поставил перед креслом Занзаса бутылки и повернулся к выходу.

– Стоять, мусор, – ленивый голос остановил его и Ску напрягся, – слишком сегодня тихо… Что вы с Белом задумали?
– Врой! – тише обычного огрызнулся мечник, глядя на дверь, за которой стоял его любовник. – Чертов босс, ты страдаешь манией величия! На фига ты нам сдался?
– Мусор, – по лицу босса скользнула холодная усмешка, – не держи меня за дурака. Маньяк недобитый, к тебе это тоже относится. Иди сюда.
– Ши-ши-ши, – абсолютно спокойный, в комнату просочился Бел, – босс, у тебя мания преследования.
– Заткнулись оба, – не отреагировал красноглазый, внимательно глядя на парочку, – каждый из вас сделает по одному, но небольшому, а то жирно будет, глотку из каждой бутылки. И потом свободны.

Принц, ни капли не сомневаясь, с удовольствием выпил от каждой бутылки, передавая опробованную мрачному любовнику. Тот проделал ту же процедуру, но с меньшим энтузиазмом, ставя бутылки снова перед боссом. И оба спокойно вышли, заметив, что Занзас приложился к бутылке. Осталось подождать примерно минут десять. Бел решил не терять времени даром и прямо у комнаты босса прижал Ску к стене и начал ласкать его. Принцу возбудители были не нужны. Достаточно присутствие одного длинноволосого мечника в пределах досягаемости. Увлекшись, они почти забыли о цели. Но цель сама о себе напомнила, выразительно кашлянув рядом с ними. Молча цапнув мечника, Занзас попытался утащить его в комнату, но тот, неожиданно, вырвался и отрицательно покачал головой.

– Мусор, – угрожающе начал Занзас.
– Нет, босс, – твердо стоял Ску, – сегодня по нашим правилам. Или никак.
– И что за правила? – босса начало трясти и даже он не понял от чего: злость или дикое возбуждение?
– Все просто, – вмешался Бел перетекая к боссу, – сегодня раком становишься ты.
– Убью обоих, – отрезала их жертва и он ушел в комнату, – как только пройдет ваше зелье.
– Все не так плохо, – мурлыкал принц, идя следом и ведя за собой Ску, – мы будем очень осторожны… потом.
– Заткнись, – Занзас практически упал в кресло, чувствуя себя беспомощным как никогда и от этого бесясь еще больше, – лучше вам самим убиться.
– Ну зачем же, – Ску коварно улыбнулся и притянул к себе принца, – мы лучше получим кайф. Завидуй.

Мечник начал целовать принца, на что тот с удовольствием откликнулся. И почти тут же раздались стоны и температура накалилась. Босс, как зачарованный, смотрел на ласки подчиненных, сунув руку в штаны и дроча болезненный стояк. Но никак не мог кончить. Глядя, как акула опускается перед Белом и берет его член в рот, Занзас издал рык и плюнул на все, пообещав себе, что потом отомстит обоим страшно! И подошел к стонущей парочке, оголяя низ. Схватив Ску за волосы, он сделал попытку насадить его голову на свой стояк. Но тот сцепил зубы, да и Бел закрыл вожделенный рот рукой.

– Хорошо, – процедил злой, но бессильный босс, – потом вам зачту все!

И Занзас наклонился вперед, выставляя свою задницу. Про очередность заговорщики договорились давно. И первым подошел Скуало. Держа босса за бедра, он резко двинул тазом вперед и полностью погрузился в ругающегося сквозь зубы Занзаса. И без передышки начал двигаться, глядя при этом на наблюдавшего за всем любовника. Долго и с удовольствием двигаясь в Занзасе, мечник дрочил его член. Занзас кончил первым сильно сжимая член внутри себя и тут же почувствовал мощную струю семени, ударившую ему в кишку. Скуало кончил очень обильно, вцепившись в партнера. Отпустив его, он отошел в сторону, а сзади уже пристраивался Бел.

– Ску, – отрывисто дыша, маньяк на миг остановился, – ртом.

И снова начал трахать уже подмахивающего босса. Скуало, у которого стояк так и не уменьшился (они же тоже сделали по глотку), взял огромный член босса в рот на сколько смог и увлеченно начал отсасывать ему. Бел, глядя на это, почувствовал, что скоро кончит. Но в Занзаса ему кончать не хотелось. Поэтому, с хлюпаньем выйдя из брюнета, он подошел к любовнику и, приподняв его бедра, вошел и начал трахать его. Вскоре все трое кончили: Занзас в рот Скуало, Бел в его попку, а сам мечник себе на дрочащую руку.

Упав кто где стоял, они пытались выровнять дыхание. Но у маньяка начался заскок и он снова начал трахать Скуало, на этот раз перевернув его на спину и поцелуями глуша стоны. Занзас уже начал примериваться к бутылке, раз уж члена свободного нет. Но тут открылась дверь и в комнату вошел нежданный для троицы человек.

======================================================
Савада стоял на пороге комнаты, уронив челюсть на пол. Полуголый босс Варии, абсолютно голые Бельфегор и Скуало, занимающиеся явно-ясно-чем… Разум парнишки отказывался принимать эту действительность. А между тем, любовники, обозрев пришедшего, спокойно вернулись к прерванному занятию и снова по комнате раздались шлепки плоти о плоть, сладостные звуки стонов и хлюпанья… Шатен, подозревая, что мир впал в безумие, ощутил, тем не менее, наливающийся силой стояк в брюках. И это заметил Занзас. Быстро оказавшись рядом, чтобы гость не успел удрать, он, отрывая пуговицы и портя молнию, стянул с него брюки. Критически оглядев «предложенное блюдо», он потащил Саваду к самозабвенно трахающейся паре подчиненных.

– Мусор, – несильно пнув мечника, как-то вяло приказал он, – возбуди его.

И толкнул пискнувшего Тсуну вперед. Суперби было слишком хорошо, чтобы послать их, но и лениво вставать. Протянув руку, он начал дрочить замершему Дечимо, не забывая подмахивать любовнику. Когда возбуждение достигло максимума, у Савады прервалось дыхание и он начал толкаться в руку мечника. Но Занзас имел другие планы. Отбросив руку подчиненного, он повернулся к Тсуне спиной и снова «принял исходную позицию», чем напугал Дечимо почти до икоты. Шатен не мог понять происходящего безумия. Сам Занзас подставляется? И это, судя по реакции Бела и Скуало, а точнее по отсутствию оной, не является небольшим апокалипсисом?

– Мелкий мусор, – прорычал Занзас, устав ждать и поворачивая лицо к капуше, – неужели ты и этого не умеешь?
– Ано… – пытался связно выразить удивление Савада, но был прерван рыком.

Сочтя за лучшее не спорить, Дечимо неуверенно приблизился к оттопыренной заднице своего бывшего противника и приставил головку к сокращающемуся анусу. Нетерпеливо подавшись назад, брюнет сам насадился до конца. И у Тсуны как сорвало крышу: вцепившись в бедра замершего Занзаса, он начал двигаться, полностью выходя и снова вгоняя член в подставляемое тело до шлепка яиц. Занзас, подмахивая партнеру, дрочил свой член. Чувствуя, как Савада кончает в него, слыша стоны и движение подчиненных, босс Варии снова мощно кончил. Не стряхивая сперму с руки, он соскользнул с успокаивающегося члена шатена и оказался у того за спиной. Не давая времени на осознание перемен, Занзас наклонил Тсуну и сразу ввел в него палец, испачканный в собственной сперме. Почти сразу добавил второй палец, внимательно следя за реакцией Тсуны. Задев простату, Занзас довольно смотрел, как партнер выгнулся, подаваясь на встречу пальцам и начиная стонать. Долго брюнет ждать не собирался и, крепко держа мелкого за бедра, насадил его до половины. Стоны Джудайме перешли в хриплые крики и он забился, пытаясь освободиться. Ага… пытался один такой…

Сделав еще одно движение, Занзас оказался полностью в Саваде. Тот, на удивление, замолчал, только тяжело дышал, стараясь не двигаться. Дав несколько секунд на привыкание, брюнет вышел из Тсуны и снова резко вошел, только уже сразу до конца. Сначала шатен только дергался на очередное вторжение, но постепенно он расслабился и сам нетерпеливо начал двигаться и стонать. Залив попку Тсуны, Занзас повернул его лицом к себе и надавил на плечи. Тот молча подчинился и без всяких вопросов начал вылизывать ствол варийца. Глядя, как Савада неумело, но очень старательно делает ему минет, брюнет не выдержал и снова кончил. Чтобы не захлебнуться, Дечимо пришлось глотать и он пришел к выводу, что ему нравится вкус спермы.

Вылизав весь член Занзаса, Тсуна обессилено начал сползать на пол. Сильные руки не дали ему это завершить и усадили расслабленное тельце на колени. Два босса сидели в кресле и старались отдышаться, глядя на все еще сплетенных блондинов. Ручка Тсуны как бы случайно опустилась на все еще возбужденный, хотя и не так сильно, член партнера и начала неторопливо его гладить. Глядя, как Бел снова кончает в Ску, Занзас тоже кончил, испачкав и себя и мелкого. И напряжение с возбуждением начали понемногу спадать.

– Что ж, – когда в комнате стихли стоны и прерывистое дыхание, задумчиво заговорил Занзас, – мелкий, ты неплох и сзади и спереди. Объявляю тебя своей игрушкой. Варианты ответа для тебя: либо хорошо, либо да.
– Ано… – растерялся Савада, робея и начиная ерзать, – а подумать?
– Обойдешься, – фыркнул босс Варии.
– Ну тогда… – робкая улыбка Тсуны и легкое прикосновение к груди теперь любовника, – да…

======================================================
Прошло еще две недели. Занзас развлекался с Тсуной при любом удобном и не очень случае. Саваде пришлось переехать к ним в особняк после того как Нана чуть не поймала их на горячем, когда брюнет неожиданно завалился к нему в гости и с порога полез целовать.

Вроде бы мирная жизнь вернулась. Но Занзас не забывает обещаний.

– Мусор, – протягивая тонкую папку Скуало, предвкушающее улыбался он, – это ваша миссия.
– Чертов босс, – бросая взгляд на первую страницу, заорал мечник, – какого фига ты нас отправляешь ТУДА?
– Мусор, – почти мурлыкал босс, отчего сидевший на его коленях Тсуна испугано икнул и попытался слинять, – вы же не думали, что я все забыл, простил и все шоколадно?
– Ши-ши-ши, – удивился принц, – а разве результат не уравновесил все?
– И не надейтесь, – покачал головой брюнет, начиная раздевать Саваду, – с вами отправится Фран. Исчезли.

Подчиненные вышли из кабинета и невесело переглянулись. Их отправляли в страну где на данный момент бушевала революция, надо убить лидера этой революции. Они не первые из посылаемых, не вернулся еще никто. Внезапно Бел радостно улыбнулся и полез к Ску с ласками.

– Если подумать, – пробираясь руками под одежду мечника отвечал на немой вопрос принц, – босс сделал нам подарок, отправив с нами Франа. Ты же хотел разнообразить наши игры?
– Если смотреть на это с такой точки зрения, – Император мечей негромко стонал под умелыми пальчиками, – то потом нам придется еще и благодарить.
– Ничего, – отмахнулся Бел, – мы ему подарим еще одну «игрушку».

Блондины слились в поцелуе, предвкушая интересную миссию.

======================================================
