-----
Эпиграф: Тебя сейчас послать или по факсу?
-----

Хибари медленно открыл глаза. Глядя перед собой, он пытался вспомнить, что случилось, где он и почему ему так чертовски неудобно. Последнее, что помнил Хранитель Облака – очередной бой с Мельфиоре. Потом что-то его кольнуло в шею. И провал. Хорошо, с этим он разберется чуть позже. Где он? Оглянувшись, Хибари понял только то, что находится в комнатке с ослепительно белыми стенами, полом и потолком. Эта белизна резала глаза и Кёя поморщился. Попытка пошевелиться, наконец, привлекла его внимание к положению тела. Он был подвешен за руки. Ноги были прикованы цепями к полу. Но, в отличие от рук, они были разведены в стороны. И сам Хибари был раздет. Абсолютно. Когда до его все еще затуманенного мозга дошли эти наблюдения и сложились воедино, он начал судорожно дергаться в попытке освободиться.

– Хо-хо, что и ожидалось от самого сильного Хранителя Вонголы. Ты уже пришел в себя и пытаешься вырваться.

Голос шел сзади и Кёя не видел говорившего. Потом он почувствовал, как по его спине прошлись прохладными пальцами. И Хибари дернулся, как от раскаленного железа, от поцелуя в лопатку.

– Ты теперь мой, Хибари Кёя, мой, – слова перемежались поцелуями, от которых никак не мог уклониться пленник. – Наконец-то. После стольких трудов и долгого ожидания… Ты мой…
– Иди в пень, травоядное! Отвали, иначе потом я забью тебя до смерти.

Хибари Кёя говорил абсолютно уверенным тоном. Ему было как-то плевать, что он не в том положении, чтобы угрожать, что любимые тонфа не в его руках… Ну и что? Он ни на мгновение не сомневался, что выберется отсюда и пересчитает все кости этого травоядного. Послышались легкие шаги и перед пленником предстал его тюремщик. Белая одежда. Белые волосы. Если бы не фиолетовые глаза и татушка под левым глазом – тот слился бы со стенами. Хибари зло прищурился и сжал челюсти. Босс Мельфиоре. Бьякуран Джессо. Его личный враг после смерти Савады Тсунаёши.

– Ты… – в голосе Хибари слышался рык хищника, взбешенного хищника. – С каким удовольствием я переломаю тебе кости как только выберусь отсюда…
– Ты ничего не понимаешь… – в глазах и голосе Бьякурана была странная тоска. – Все, что происходит в последнее время и моя жажда захватить этот мир… Знаешь ли ты, зачем я это затеял? Все – только ради одной цели. Ради одного человека. Все это только для того, чтобы ты был моим. Во всех мирах и все это время я хочу тебя, самый сильный из Хранителей Вонголы, Хибари Кёя, одинокое и независимое Облако. Во всех мирах я хотел, чтобы ты принадлежал мне… Но ты всегда уходил. Уходил к своему боссу, Десятому Вонголе. И именно поэтому я убил его. И уничтожаю всю Вонголу. Чтобы тебе некуда было уходить от меня, Кёя. И я создам новый мир, мир, где только я существую для тебя. Мир только для нас двоих.

Джессо замолчал, глядя на своего пленника взглядом маньяка. Кёя ничего не отвечал, впав в ступор от слов блондина. За его бурную жизнь его обвиняли во многом, но в разрушении мира, кажется, обвинят впервые. Не дождавшись никаких слов на свою речь, босс Мельфиоре обижено надулся и, сделав внезапный рывок, впился в губы Кёи. Сжав зубы, пленник не пускал язык нахального врага, от чего тот начал сильнее злиться.

– Кёя, я не хотел бы причинить тебе вред, но не думай, что не смогу. В других мирах я делал эту ошибку: был мягок с тобой и отпускал, надеясь, что ты вернешься. Но не сейчас. По своей воле или нет, но ты будешь моим. А Вонголу теперь уничтожить легко. – Джессо довольно улыбнулся. – Самый сильный Хранитель у меня. Савада убит. Я знаю, что мелкий Савада появился в этом времени. Знаю потому, что это в соответствии с моим планом. Убив мелкого Саваду, я изменю прошлое. И ты будешь моим, не зная о нем.
– Ты у врача давно был, травоядное? – Хибари насмешливо смотрел на тюремщика. – По тебе палата плачет. В психушке. Диагноз могу поставить даже я. Психованный маньяк с манией величия.
– Что ж, Кёя… ты сам довел до этого, – от злости Бьякуран почти шипел. – Наслаждайся, любовь моя строптивая.

Быстро снова зайдя за спину Кёи, что заставило того напрячься, Джессо быстро снял свои брюки, раздвинул ноги рыпнувшегося Кёи (но много ли нарыпаешься в его положении?) и сразу вставил в него давно стоявший член на всю длину. Бьякуран замер, наслаждаясь теснотой и горячностью внутри Хибари. Боссу Мельфиоре сносило крышу просто от осознания того, что он первый внутри этого заворожившего его уже давно тела. Сделав первые движения, Джессо увидел, как на полу появились капли крови. Ярко-красные на белоснежно-белом. Кровь была и на его члене. Кровь Хибари. Он в Хибари. Красное на белом… И сцепивший, чтобы не показывать свою боль, зубы сильнейший Хранитель… Все это окончательно сорвало остатки тормозов Бькурана и он, закрыв глаза от наслаждения, вколачивался и вколачивался в Хибари, постепенно убыстряясь.

Хибари прикусил губу до крови, чтобы сдержать крик, когда Джессо проник в него. Сквозь пелену боли в его мозгу сформировалась неожиданная мысль: неужели его травоядному было также больно? Только первый раз или так ему всегда? Хотя, почему неожиданная? Хибари всегда думал о своем любовнике, который стал безумно дорог ему. Савада Тсунаеши. И, чувствуя движения члена внутри себя, Хибари сделал зарубку на память. Узнать об этом у самого Тсуны. И в будущем всегда более тщательно подготавливать любовника. Когда он выйдет отсюда, Тсуну будет ждать сюрприз. Для Хибари Кёи не существовало «если». Только «когда». Мысли о Саваде и его соблазнительном теле помогли ненамного отрешиться от происходящего.

И вот пик наслаждения! Джессо со счастливым стоном кончил в Хибари, которого сперма насильника обожгла как огонь. Выйдя из обессиленного тела, Бьякуран присел на колени и восторженно наблюдал, как из Хибари вытекает его сперма, смешиваясь с кровью Облака.

Потом босс Мельфиоре снова оказался перед лицом Хибари. Увидев искусанные в кровь губы своей жертвы, блондин не удержался и начал облизывать их.

– Ты сам вынудил меня к этому, моя строптивая любовь, – прошептал Бьякуран в губы Кёи. – Подумай о поведении в дальнейшем. Все может стать раем… а может остаться адом… Прости, мне придется уйти, чтобы устранить Вонголу, но завтра я снова вернусь к тебе…

Сквозь стихающие волны боли, Кёя слышал, как Джессо идет к двери за его спиной. Шаги остановились.

– Ах да. Об этом месте не знает никто из моих подчиненных. И эта комната подавляет любое пламя посмертной воли. Поэтому я и оставил тебе кольцо Облака Вонголы. Как память о прошлом, которое я вскоре изменю. Отдыхай пока.

Что-то щелкнуло и Хибари, не удерживаемый натянутой цепочкой к потолку, рухнул на пол и потерял сознание.

======================================================
Сколько времени он провел без сознания, Кёя не знал. Но, видимо, не мало, так как, судя по ощущениям, его успели вымыть и смазать порванный анус. А раз об этом месте никто, кроме проклятого Бьякурана не знает, то вполне понятно, кто это был. Хибари передернуло от мысли, что этот псих снова прикасался к нему. Повернув голову, рядом с собой пленник увидел еду и воду. Значит, от голода истощение не грозит. Что ж, это хорошо. Кёя позволил себе улыбку хищника. Он скоро выберется и тогда сам будет диктовать условия. Главное – сделать это быстрее, иначе его маленькое травоядное пострадает. Хибари гнал от себя мысли о смерти Тсуны. Нет, они все затеяли не для этого. Хибари обдумывал и отбрасывал планы побега один из другим, когда снова послышался щелчок и его снова подвесили под потолком.

– Здравствуй, моя строптивая любовь. Мы снова увиделись. Я уже успел соскучиться, а ты? – Бьякуран почти неслышно подошел к Хибари, провел рукой по его ягодицам и неожиданно вставил палец в него. Впрочем, почти сразу же он его вытащил. – Что ж неплохая мазь для заживления, правда, милый Кёя? Ты должен по достоинству оценить ее – ведь крови и боли больше нет. Это специальная разработка гениального ученого.
– В Мельфиоре занимаются такой ерундой? Пф… Какое разочарование от такой организации, – даже в такой ситуации Кёя говорил высокомерно-презрительно. – Этой мазью да, можно покорить мир. Мир насильников и садистов.
– О, заживление – не единственное свойство этой мази. Она так же действует на организм, – обходя Кёю, Бьякуран не убирал руку с его тела, по ходу гладя его, – как самый сильный афродизиак. И очень скоро, забыв обо всем и обо всех, ты будешь умолять меня войти в тебя. Еще никто из подопытных не смог проигнорировать возбуждение.

Снова оказавшись лицом к лицу с жертвой, Бьякуран выжидательно всматривался в серые глаза, пытаясь увидеть в них желание. Но глаза Кёи смотрели все с такими же холодом и ненавистью.

– Что ж, думаю, стоит помочь, – с этими словами пальцы одной руки Бьякурана сомкнулись на члене Хибари, а пальцы второй руки щекочущее прошлись по яичкам.

Почувствовав отклик тела, Джессо с надеждой вскинулся и снова всмотрелся в глаза Хибари. И снова не нашел ничего, кроме льда и ненависти. И пустоты. У Джессо сложилось впечатление, что тело Хибари тут, в его руках, но сущность Хибари, душа, если хотите, далеко. И ему, боссу могущественной семьи Мельфиоре, ее не получить и не добраться. Он вытащил ремень и начал хлестать Хибари куда попало. Опомнился блондин только после того, как белоснежная пряжка окрасилась красным. Кровь Хибари… Лизнув с пряжки кровь, мельфиорец успокоился. Все у него впереди. Как только он осуществит задуманное, то Кёя будет сам желать его, без всяких ухищрений. А сейчас ему надо остыть и сделать пару срочных дел. Проведя, в прощальном жесте, по соску Хибари пальцем, Бьякуран вышел.

Хибари, почувствовав пальцы врага на своем члене поспешно отключился от происходящего и мысленно ушел в прошлое, где он с Савадой. Это помогло ему не вздрагивать даже когда пряжка рассекла его бедро до крови. Это Кёя зафиксировал краем сознания. И не сразу понял, что он остался один. Вынырнув из мыслей и осознав это, Кёя позволил себе расслабиться и тут же почувствовал жжение и жар в анусе. И неосознанно встающий член. Черт. Афродизиак. И чертов Бьякуран не опустил его цепь с руками. Но Хибари и не думал сдаваться. Не дождется! Он это перетерпит. Как боль. Как необходимость общения с другими ради его травоядного. И снова счет времени был потерян, а перед Хибари вновь был Джессо. И его явно радовал стояк пленника.

– Сначала моим будет тело, потом я заберу себе сердце и душу.

С этими словами блондин опустился на колени и сразу взял в рот полностью весь член Хибари. Тому пришлось снова кусать губы до крови и призвать всю свою силу воли, чтобы мучитель не слышал стонов и чтобы не двигаться самому в желании разрядки. Но тело само предало Кёю и излилось в Джессо бурным потоком семени. Довольно улыбаясь, Бьякуран поднялся, не отрывая взгляда от потемневших серых глаз, снял с себя брюки и трусы и сам облизал себе пальцы. Медленно, смакуя и наслаждаясь процессом. Все также не разрывая зрительного контакта, Бьякуран прижался к брюнету, давая тому своим телом почувствовать возбуждение и одновременно вставляя сразу два пальца в Хибари. По новой струйке крови из прокушенной губы Джессо понял, что еще больно, но, все равно, продолжая разрабатывать анус любовника, слизывая кровь с его губ. Добавив третий палец, блондин внимательно следил за реакцией Хибари. Тот только сильнее стиснул зубы и в глазах прибавилось решимости. Ничего. Бьякуран терпеливый. Сейчас он насладиться телом, а потом получит любовь Хибари.

С предвкушающей улыбкой Бьякуран убрал пальцы и скользнул назад, не отрываясь от Кёи. Раздвинул ягодицы. И начал медленно погружать член в висящего парня. Дойдя до половины, Джессо остановился и начал целовать плечи и спину жертвы. Хибари уже несколько раз прокусил губу, но не издал ни одного стона. Разочаровано вздохнув, блондин продолжил проникновение. Вот он снова весь внутри желанного Хибари. И снова у Бьякурана срывает крышу. Забыв про нежность, он сразу берет быстрый темп и резко начинает двигаться. Надеясь добиться хоть какой реакции от Хибари, блондин неожиданно взял одной рукой сосок партнера и начал с ним жестко играть: щипать, оттягивать, выкручивать… Добился только того, что мышцы вокруг члена босса Мельфиоре сильно сжались, отчего тот кончил…

======================================================
Время для Хибари совсем перестало существовать. Находясь постоянно в напряжении, чтобы ни один стон, боли или ненавистного сейчас наслаждения, не вышел из него, Хибари впал в состояние какой-то прострации. Постепенно меняющиеся нежность и жестокость Бьякурана слились в одно общее отторжение всего белого. Да и сами появления босса Мельфиоре, то частые, то редкие, воспринимались Кёей как бред. Только одна мысль была в голове, как мантра крутилась там: «Ни звука!» Бьякуран видел, что с его пленником твориться что-то, но не мог остановиться. Это стало для него жизненной потребностью, как доза для наркомана: член Хибари во рту, самому вколачиваться в это обалденное тело… И хотелось этого все чаще и чаще…

Хибари лежал на полу, то впадая в бессознательное состояние, то выплывая из него. Поэтому звяканье цепей и снятие наручников с рук и ног, а также появление кого-то незнакомого он воспринял как очередной бред и не обратил на него внимания, снова отключившись.

– Оя-оя, Кёя-кун, – незнакомец не ожидал такой реакции и теперь озадачено прикидывал свои возможности. – Теперь одним «спасибо» ты не отделаешься.

Закутав бессознательное тело в темный материал, спаситель взвалил на себя Кёю и вышел за дверь… У неприметного сарайчика где-то в поле возникла чья-то фигура с тюком на плече. Огляделась. Не заметив никого вокруг, исчезла в строении. Вскоре эта же фигура снова появилась, но уже налегке, и быстро скрылась из вида…

Хибари открыл глаза, недовольно закрывая их от солнечного луча. Замер. Солнечный луч? Свободные руки? Пошевелившись и оглядевшись, Хибари опешил. Он лежит, закутанный в темный материал на куче сухой травы в неизвестном сарае. Если бы не следы от оков и не боль во всем теле, Хибари решил бы, что у него были галлюцинации. Но как он оказался здесь? Бьякуран передумал и отпустил его? Ага. Щаз. А еще босс Мельфиоре распустил свою семью, раздал деньги бедным и ушел в монастырь. Смутно припомнился кто-то чужой рядом. Но со знакомой ненавистной аурой. Но образ ускользал от измученного Облака. Начав раскутывать материал, он наткнулся на письмо. Хм… «Хибари Кёя». Ему. Ну, может, хоть оно прояснит ситуацию? Развернув, Кёя углубился в чтение и по мере прочитанного его захватывали противоречивые эмоции…

«Кёя-кун, приходиться писать тебе, т.к. ты все еще без сознания. У Бьякурана ты пробыл пять дней. И за то, что я нашел и вытащил тебя оттуда, ты простым «спасибо» не отделаешься. Выполнение одного моего желания с тебя, Облако Вонголы.
У стены стоит сумка. Там одежда, еда, деньги, документы и – внимание! – твои тонфа! Это бонус ко спасению. Цени. Надеюсь, ты самостоятельно сможешь добраться до Убежища Вонголы? Не хотелось бы, чтобы мои труды пропали зря. Встретимся в Убежище.
Рокудо Мукуро.»

Спустя три дня Хибари Кёя входил в убежище дисциплинарного комитета, перепугав и обрадовав Кусакабе. Не задерживаясь дольше, чем необходимо для душа и переодевания в свой обычный костюм, Хибари стремительно пошел в Убежище Вонголы. Для того, чтобы окончательно придти в себя и поверить в свободу, ему необходимо было увидеть и обнять свое травоядное. Он нашел всех в комнате совещаний. Не обращая внимания ни на кого, Кёя, остановившись на пороге, жадно пожирал глазами Саваду Тсунаёши. Сначала тот его не видел, так как сидел спиной ко входу, но по внезапно наступившей тишине Дечимо понял что-то и оглянулся.

Недоверие, удивление и ослепительная радость отразились в карих глазах. Порывисто вскочив, Савада на секунду застыл, а потом повис на шее удивленного Облака. Раньше его любовник стеснялся при окружающих выражать свою любовь. Обняв дрожащее и шепчущее что-то тельце, Хибари также молча развернулся и ушел в свое Убежище. Тут им никто не помешает.

======================================================
Принеся свою драгоценную ношу к себе, Хибари кивком отправил Кусакабе из убежища и сосредоточился на Саваде. Который все также обнимал его за шею, судорожно вцепившись в него.

– Нам надо поговорить, Савада Тсунаёши. Сядь рядом, – как можно мягче прошептал Хибари на ухо своему боссу.
– Нет, – хрупкие руки Тсуны еще крепче вцепились в Хибари, его дыхание обжигало шею Хранителя, – если я тебя отпущу, ты снова исчезнешь.
– Не сходи с ума, травоядное, – Кёя прибег к испытанному средству: сделал вид, что сердится. Но, к его удивлению, Савада только упрямо покачал головой. Сдаваясь (ему единственному!), Хибари предложил компромисс, – хорошо. Сядь рядом и держи меня за руку. Согласен?

Нехотя кивнув головой, Савада, ни на секунду не отрываясь, перетек на место рядом с Кёей и вцепился в руку, как утопающий в спасательный круг. Хибари же почувствовал некоторую тесноту в брюках. Стараясь сесть так, чтобы Тсуна ничего не заметил Хибари начал говорить. Еще находясь в руках Бьякурана, он решил, что все расскажет Саваде. Требуя от своего любовника полной откровенности, он не собирался сам ничего скрывать. Во время рассказа Хибари смотрел перед собой, впервые в жизни поддавшись малодушию – он боялся, что Савада его оттолкнет. Закончив рассказ, Кёя медленно, через силу, повернул голову к, молчавшему на протяжении всего рассказа, Тсуне. И замер, потерявшись в его карих глазах, где была любовь и безграничная нежность. И ни намека на отталкивание.

Отогреваясь под теплым взглядом любовника, Хибари потянулся за поцелуем. Но Савада с мягкой улыбкой приложил к его губам палец. Видя изумление старшего любовника, парнишка тихонько рассмеялся и, прошептав ему в губы «Доверься мне», толкнул легонько в грудь. Удивленный и заинтригованный Хибари подчинился, с любопытством ожидая продолжения. Обычно это он заводил Саваду, даже когда они стали взрослыми.

Тсуна тем временем покрыл легкими поцелуями лицо брюнета, попутно расстегивая ему рубашку и развязывая галстук. Пару раз такими же легкими поцелуями пробежав по губам любовника, Тсуна на них не задерживался, пока Хибари не взял его лицо в свои руки и сам не поцеловал. Тогда язычок шатена, мягко выталкивая властный язык Кёи, пробрался к тому в рот и стал шаловливо изучать. Хибари издал стон удовольствия. И помог снять с себя рубашку и пиджак. Прервав поцелуй, Савада поцеловал Облако в подбородок, после чего спустился укусами-поцелуями к соскам расслабившегося любовника. Накрыв один сосок ртом, а второй – пальчиками, Дечимо услышал судорожный вздох. И начал играть ртом и языком с соском, второй просто поглаживая подушечкой пальчика. Прислушиваясь к стонам удовольствия, Савада перешел губами ко второму соску. И снова танец-ласка-игра между губами, язычком и соском. Хибари таял от этих ласк. Он и не подозревал, что его Тсуна умеет такое. Когда Десятый поцелуями дошел до его пупка и язычок начал играть со впадинкой, Хибари с громким стоном выгнулся навстречу. От ощущений легких укусов, тут же зализываемых язычком, Хранитель пропустил момент, когда его юный любовник расстегнул и стянул с него остатки одежды. Проведя руками по бедрам, Тсуна замер и чуть нахмурился, наткнувшись на шрам от пряжки. Нежными поцелуями пройдя по всему шраму, Савада неожиданно замер и очень серьезно, с легким беспокойством в глазах заглянул в серые глаза Кёи.

– Кёя, – еще в начале их отношений Хибари поставил строжайшее условие, что в постели обращение только по именами и без «сан», – ты можешь мне полностью довериться?

Увидев кивок блаженствующего Хибари, Тсуна радостно улыбнулся. И осторожно, нежно прокладывая дорожку от шрама к ягодицам, перевернул его на живот. Одурманенный накатывающимися волнами удовольствия, Хибари этого не заметил, как и ловко и быстро приподнятую Савадой его попку. Очнулся только от язычка любовника, медленно обводящего края его ануса. И выгнулся с криком, почувствовав, что язычок проник внутрь. От сводящих с ума движений внутри него Кёя со стонами начал сам насаживаться на язычок Савады. Но вот он исчез, вызвав недовольство брюнета. Но озвучить он его не успел. Язычок был заменен пальчиком. Который довольно быстро отыскал простату и царапнул ее ногтем. Кёя снова забыл про все и выгнулся навстречу этой ласке. Доставив еще удовольствие таким образом, Савада снова перевернул Хибари на спину и сразу же, насколько мог, взял его возбужденный член в рот. Хибари задохнулся от эмоций. Посасывая и покусывая головку, Дечимо одной рукой водил по стволу, постоянно меняя темп, второй мял и теребил яички. Почувствовав, что член напрягся и понимая, что Кёя сейчас кончит, Савада оторвался от него и приготовился оседлать любовника.

– Нет, – Хибари мгновенно сел и схватил удивленного любовника за бедра, – нет, тебе будет больно. Сначала надо подготовить.

И Хранитель протянул руку Тсуне. Тот послушно и старательно облизал каждый палец, выгибаясь от поцелуев Хибари по всему доступному ему телу. Вставляя первый палец в Саваду, Хибари внимательно наблюдал за ним, готовый прекратить, если тому будет больно. Но Савада сам начал насаживаться на палец, шепча «еще, Кёя». Постепенно введя еще два пальца, Хибари начал старательно разрабатывать любовника, стараясь чаще задевать простату. И делая Тсуне в это время минет. Пока Савада, не охрипнув от стонов, сам не убрал его руку.

– Пожалуйста, Кёя, – соблазнительно извиваясь, хрипел Джудайме. – Я хочу тебя. Не мучь меня больше. Ляг.

Хибари послушно лег, заменив губы на члене Савады своей рукой. Десятый, дрожа от возбуждения и нетерпения, начал медленно опускаться на пульсирующий ствол. Сев до конца, Тсуна замер. Потом уперся руками в грудь Хибари и начал двигаться, чувствуя, как рука любовника двигается по его члену. Долго Савада продержаться не мог, и с криком кончил в руку и на живот Хибари. От сокращений мышц Тсуны со стоном облегчения кончил и сам Хранитель. Дечимо обессилено упал на любовника.

– Я не проиграю ему, – хриплым шепотом нарушил тишину немного отдышавшийся босс, упираясь подбородком в сложенные на груди Облака руки и не отрывая взгляда от любимого лица, – я смогу защитить всех, изменить будущее и не допустить того, что произошло с тобой. Я люблю тебя, Хибари Кёя.
– Я тоже люблю тебя, Савада Тсунаёши, мое маленькое травоядное, – Хранитель осторожно обнял засиявшего улыбкой парня. – И я не дам больше тебе умереть. Ты только мой.

======================================================
Закончилась битва. Все Хранители собрались в Убежище и прощались со взрослыми друзьями и животными из коробочек. Савада, прощаясь с Натсом, тем не менее не сводил глаз с Хибари. Как вдруг почувствовал, что его бесцеремонно поворачивают за плечи. Так с ним обращался только один человек, но Дечимо не успел ничего сказать Мукуро, как его рот закрыли. Требовательно-собственническим поцелуем. В помещении наступила тишина, нарушенная пришедшим в себя Хранителем Облака.

– Нарвался, травоядное, – с ледяным спокойствием Хибари начал движение к застывшему Саваде и откровенно наслаждающемуся эффектом Мукуро, поудобней перехватывая тонфа. – Савада Тсунаёши, лучше тебе отойти.

Тсуне снова не дали право голоса, также бесцеремонно отодвигая за спину Тумана.

– Оя-оя, Кёя-кун, – доставая что-то из кармана, довольно заговорил иллюзионист, – ты же не нарушишь тобою же, только постарше, подписанное соглашение?

И Мукуро, с видом фокусника, развернул бумагу перед носом Кёи. Тот, отмахнувшись от листочка, напал на иллюзиониста. Рокудо Мукуро, не принимая боя, просто уворачивался от ударов.

– Ку-фу-фу, как тебя легко разозлить, Кёя-кун, – насмехался Туман, – за спасение твоей жизни и аппетитной попки ты обещал мне исполнение желания. Так вот, мое желание: чтобы ты простил нам с маленьким боссом этот невинный поцелуй.

Снова повисла тишина. Остальные Хранители застыли, боясь напомнить о своем присутствии (жить почему-то хотелось всем). Пока Савада решительно не подошел к Хибари и, зажмурившись, не поцеловал его в засос.

– Ку-фу-фу, – Мукуро не мог не прокомментировать происходящее, – наш маленький босс определенно показал всем свой выбор. Кого бы выбрать мне?

======================================================
