-----

Эпиграф: И он доверчиво положил ноги ему на плечи...

-----

Прошло несколько дней после их возвращения из будущего. Все вернулось на круги своя. Ребята учились и весело проводили время в перерывах между тренировками. Тсуна все еще мечтал о Киоко и отказывался от поста босса Вонголы. Пока однажды, вернувшись домой, не обнаружил нежданного гостя. В его комнате, удобно расположившись на кровати, находился основатель Вонголы, первый Хранитель Неба, Джотто. Савада с неудовольствием смотрел на это вторжение, не ожидая от него ничего хорошего.

— Тсуна, мне придется... — Реборн, задержавшийся внизу с Наной, остановился на пороге. — Примо? Что происходит?

Что интересно, последний вопрос репетитор адресовал Тсуне. Савада растеряно и беспомощно пожал плечами, молчаливо переадресовывая вопрос внезапному гостю.

— А я решил остаться в этом времени, — открыто улыбаясь, Джотто беспечно пожал плечами. — То, что вы призвали меня из кольца дало мне возможность появиться снова, но по своей воле. В конце концов, Вонголу и кольца создал я.

— Реборн, — чувствуя, что обстановка накаляется, быстро заговорил Тсуна, — что тебе придется? Джотто-сан, мы можем поговорить немного позже?

— Мне пришел срочный вызов из главного штаба Вонголы. Придется уехать на неделю с твоим отцом, — сердито сверлил взглядом основателя Вонголы, репетитор потряс письмом в руке. — И придется ехать. Я думал попросить Колоннелло заняться тобой на этой неделе, но...

— Пожалуйста, Реборн, — Тсуне стало плохо от такой перспективы, — не надо Колоннелло!

— О, — чему-то хитро улыбаясь, вмешался в разговор Джотто, — может быть, в этом смогу помочь я? Все-таки, мы оба используем перчатки. Реборн?

— Это неплохой вариант, — скрыв глаза в тени от шляпы, аркобалено задумчиво поигрывал Леоном в форме пистолета. — Но, очень надеюсь, что я не пожалею об этом решении.

Тсуна, слыша угрозу в голосе своего репетитора, поспешно зажмурился и привычно прикрыл голову руками. Но ничего не произошло. Только хлопнула дверь комнаты и раздался беззаботный смех гостя.

— Он всегда оставляет последнее слово за собой, — подмигнув приоткрывшему глаза Саваде, Джотто приглашающее похлопал по кровати. — Ну, давай поговорим? Надо же выяснить, как построить твои тренировки. Иначе, Реборн будет... недоволен.

Савада посмотрел на кровать, на дверь, и, обреченно вздохнув, поплелся на разговор с новым репетитором. Сел рядом, ощущая странную неловкость от неотрывного загадочного взгляда своего предшественника...

— Джотто-сан? — Тсуна подпрыгнул, чувствуя неожиданные поглаживания чужих рук на своем теле. — Что Вы делаете?

— Расслабься, Дечимо, — голос блондина был спокоен, а золотистые глаза завораживали. — Я просто изучаю твое тело. У нас с Реборном разные методы обучения. Пожалуй, тебя надо потренировать физически. Ты слишком хрупкий.

— Физически? — Джудайме тут же вспомнил Сасагаву Риохея и поежился. — Что это означает и в чем будет состоять тренировка?

— Не беспокойся, — голос Джотто неуловимо изменился, также завораживая, как и глаза. — Смею уверить — тебе понравится.

И Примо стремительно вышел из комнаты, оставив поникшего Тсуну, который пока не знал, правильно ли было отказаться от тренинга Колоннелло и согласиться на неизвестность. Все его чувства кричали, что легкой эта неделя не будет.
======================================================
Оставив задумчивого Саваду в комнате, Джотто пошел поговорить с Наной, составляя в голове примерный план будущих действий. Решив остаться в этом времени, первый Вонгола преследовал свои собственные, далеко не расплывчатые, планы. Увидев первый раз Саваду во время прохождения испытания на наличие силы воли у него, Джотто сначала не особо впечатлился. Но молодой претендент неожиданно заявил, что если потребуется, то он сам уничтожит Вонголу. Но не примет силу с такой историей. И его решимость заворожила Примо. Глядя за прохождением испытаний остальных Хранителей, Джотто все больше и больше тянулся к этому пареньку, своему десятому преемнику. Пока для себя не решил: а чего ему терять? Почему бы не быть с тем, кто так притягивает? И вот он здесь. И у него неделя, чтобы Тсуна в него влюбился. Иначе, как понял Джотто, Реборн ему помешает.

Поговорив с Наной и уладив с ее помощью все интересующие его вопросы по телефону, Примо пошел за своим, пока еще, учеником. Парнишка все еще сидел с задумчивым видом на кровати.

— Собирайся, мы уходим на тренировку на неделю, — чтобы не спугнуть добычу, Джотто пока решил говорить репетиторским тоном. — Лишнего не бери, не больше одной сумки. С Наной я договорился. Машина вот-вот придет.

Словно в ответ на его слова, с улицы послышался сигнал. Савада, словно зомбик, начал собирать вещи.

— А другие? Хранители? — опомнился на пороге Дечимо. — Они с нами?

— Их тренировать я не собираюсь, сами справятся, — Примо нетерпеливо подталкивал Саваду к машине. — Я предупредил, что тебя не будет неделю. Они желают тебе удачи на тренировке.

Джотто решил не говорить, что Гокудера разорался в телефон и грозился приехать. Именно поэтому блондин так поспешно заталкивал Десятого в машину с тонированными окнами. Запихнув Тсуну в салон, Джотто с тревогой увидел на горизонте силуэт Десятого Урагана. Успели. Поспешно сам скрылся в салоне и машина сорвалась с места.

Сколько они ехали, Савада не знал. Сидя в полумраке машины, паренек боялся лишний раз дышать. Потому что его нынешний репетитор снова начал «изучать тело». И Тсуна не мог разобраться в буре взбунтовавшихся эмоций и ощущений. Пальцы блондина были, казалось, везде. Он забавлялся, видя прекрасно даже в таком освещении и смятение, и смущение паренька. Забавлялся и возбуждался. Как же ему хотелось целовать мягкие полураскрытые губки, провести руками по волосам, оставить засосы на видных местах, чтобы все знали — это прелестное существо — принадлежит ему. Джотто хотел ласкать это тело, слушать как Савада восхитительно стонет, видеть, как он плавиться в его руках, как принимает его... Примо с трудом сдерживал себя. Нет. Еще рано. Можно спугнуть... Останавливая себя, блондин, тем не менее, не мог заставить себя убрать руки от этого манящего тела... Он почти успокоился... Вот сейчас... И почти убрал руки... Как вдруг, в тишине машины он услышал слабый стон... Как Тсуна не закрывал рот рукой, стон все равно был услышан. И Джотто, чувствуя зарождающуюся радость, одной рукой стал поглаживать напрягающийся член краснеющего парня. Он хотел еще раз услышать этот восхитительный звук. Второй рукой Примо держал руки парня, чтобы тот не пытался закрыться от ласк мужчины. И поглаживал запястья большим пальцем, вызывая в Джудайме волну теплоты и расслабленности. Видя, как Тсунаёши начал ерзать на сиденье, блондин ловко приспустил ему брюки, давая свободу уже стоящему члену.

Отметив, что Савада покраснел еще сильнее, даже, казалось, шеей, Примо залюбовался видом. Нежно провел ногтем вдоль всего ствола, заставив Тсуну дернуться и судорожно всхлипнуть. Джотто отпустил руки парня, подарил ему улыбку и, быстро наклоняясь, взял полностью его в рот. И замер. Замер, задержав дыхание, и сам Савада. Быстрая смена прохладного воздуха машины на жаркий рот Примо его ошеломила. Ему хотелось кричать от ощущений. И хотелось чего-то еще. Чего — он не знал, но безумно, до боли, хотел этого. От осознания этого Савада снова всхлипнул, и это послужило сигналом для Джотто. Не вынимая член изо рта, блондин посасывал его, гулял по нему языком, подключая зубы... Тсуны надолго не хватило и он излился прямо в Джотто. Дрожа от пережитого оргазма, сквозь пелену удовольствия, Дечимо смотрел на довольного блондина. Тот же, осторожно натянув белье и брюки назад, с беспокойством взял безвольные руки шатена.

— Тсуна, — голос был хриплый, а золотистые глаза — заботливыми, — в следующий раз лучше не сдерживайся и кричи от удовольствия. Не стоит до крови кусать руки.

Тихо посмеиваясь, первое Небо смотрел как с недоумением Десятый разглядывал свои покусанные, в некоторых местах действительно до крови, руки.

— Джотто-сан, Вы сказали «в следующий раз»? — в карих глазах была, пьянящая блондина, смесь надежды, недоверия и опасения. — Вы хотите сделать так еще раз?

— В следующий раз будет еще лучше, я обещаю, — ласковый голос в ухо расширившего глаза Тсуны, легкое поглаживание по паху. — И не только это, Дечимо. Не только это.
======================================================
Савада не успел никак не отреагировать, потому что машина остановилась. Выбравшись из машины вслед за Примо, парень придушенно вскрикнул. Они находились в лесу. Точнее на полянке, окруженной лесом, с виду не проходимым. И единственной дорогой была та, по которой они приехали. На полянке уже стояла палатка, два шезлонга, столик с парой стульев и небольшой короб. Пока Тсуна осматривался, Джотто выгрузил вещи и машина уехала.

— Джотто-сан, что все это значит? Вы же собирались меня тренировать? — в глазах молодого Вонголы собралась, казалось, вся скорбь мира. — И почему палатка одна?

— Тсуна, а чем тебе не нравится это место для тренировок? Заодно побываем на природе. Я мечтал об этом, но, создав Вонголу, лишился такой возможности. — Примо хитро посмотрел на смущенного и нервничающего Саваду, — а зачем нам две палатки? Мы же оба парни. Нам нечего скрывать друг от друга.

Тсуна внезапно вспомнил о том, что случилось в машине, и покраснел. Действительно. Чего теперь скрывать? Джотто, посмеиваясь, подошел к нему, одной рукой обнял за талию, второй поднял голову за подбородок и поцеловал. Но не стал углублять поцелуй. Еще будет время. Сейчас парень должен привыкнуть. И, насвистывая, блондин принялся разбирать вещи, давая Дечимо время придти в себя.

Остаток дня пролетел в заботах, освоении и непринужденном разговоре. Сидя в темноте у костра, Савада с удивлением узнал, что организовать этот пикник помогла семья Кавалоне, а свел их вместе Ямамото. У костра было спокойно. Расслабившись, Савада положил голову на колени обрадованного Джотто и смотрел на него снизу вверх.

— Зачем Вы сделали это? — сильно смущаясь, все-таки спросил Тсуна. — Ну, тогда, в машине?

— Потому что хотел этого, — рассеянно перебирая волосы паренька, негромко ответил Джотто. — Я дам тебе время привыкнуть ко мне. Но немного. Потом может быть поздно. Так что учти на будущее — я собираюсь остаться с тобой надолго. Ты мой.

Они снова замолчали. Тсуна млел от поглаживаний и слов блондина, а Джотто радовался молчаливому согласию мелкого. Ведь тот не отрицал? Значит, практически, сдался. Наконец, видя, что Тсуна начинает зевать, Примо затушил костер и они устроились в палатке. Замерзнуть первое Небо не боялся — палатка была навороченной, если надо — включался обогрев. Устраиваясь спать, шатен заметил, что у них не отдельные спальники, а одно ложе на двоих. Даже одеяло одно. Повернувшись спиной к экс-боссу, Савада собирался спокойно заснуть, как почувствовал, что блондин притянул его к себе, обвил руками, прижав к теплому телу спиной, поглаживая везде, уделяя особое внимание паху и соскам. И парень почувствовал, что в него что-то упирается... Но смена впечатлений и свежий воздух сделали свое «черное» дело — Тсунаёши уснул. Хмыкнув, Примо сильно обнял парня и тоже постарался уснуть.

Утром Савада проснулся непривычно отдохнувшим и сам, а не от пинка Реборна. Попытка выбраться или хотя бы пошевелиться успеха не имела: Джотто еще спал, но крепко держал «свою добычу». Добыча повозилась-повозилась и смирилась. Кое-как перевернувшись лицом к Джотто, Тсуна принялся рассматривать его. Савада лежал и вспоминал, что он заинтересовался своим предшественником на испытаниях от Хранителей. Несмотря ни на что, даже Деймон подчинялся ему. И это восхищало мальчика. Потом он начал ловить себя на частых мыслях об основателе Вонголы. И, когда он увидел того у себя в комнате, то сначала захотел просто запрыгать от радости. Жаль, Реборн помешал. Но вот карие глаза встретились с золотистыми, еще не совсем отошедшими ото сна.

— Доброе утро, Джотто-сан, — Тсуна натянуто улыбнулся и сделал еще одну попытку встать. — Может быть, Вы меня отпустите?

— И куда ты собрался? — хриплый ото сна голос блондина настраивал на лень. — Сегодня мы просто отдыхаем. Наслаждайся.

— Джотто-сан, мне... ну... — парень ерзал и сильно краснел, пытаясь выбраться из объятий. — Мне очень-очень надо встать. Отпустите, а?

Секунды две Джотто непонимающе смотрел на Тсуну, а потом разжал руки, заливисто смеясь. Проводив парня глазами, экс-босс решил, что и ему пора вставать — не морить же голодом свое маленькое чудо. Прошло время, блондин успел и переодеться, и завтрак поставить и постель на солнце вытащить, а Савада все никак не возвращался. С легким беспокойством Джотто пошел по тому же направлению, что и парень раньше. Подходя к лесу ближе, Примо услышал странные звуки. На всякий случай, активировав пламя посмертной воли, Джотто рванул на звук. И встал как вкопанный, автоматически гася свое пламя. Да... открывшаяся картина его ошарашила, но пламя будет явно лишним. Понаслаждавшись некоторое время, блондин все-таки решил заявить о себе.

— Самому не так приятно это делать, не правда ли, Дечимо? — Примо постарался скрыть возбуждение в голосе. — Для ошеломительного эффекта нужен партнер. И, раз вокруг больше никого, то позволь мне помочь. Я буду нежен.

Говоря, Джотто осторожно приближался к замершему Саваде. Пока не оказался рядом.

— Я буду очень нежен... — прошептал он на покрасневшее ушко.
======================================================
Савада испуганным кроликом замер, застигнутый на «месте преступления». Он ни о чем не думал, отбегая в кусты, но тут его накрыло волной желания. Но почему-то не получилось, так как накануне у Джотто: быстро и ошеломительно. И вот сам Джотто рядом. И его руки на напряженном члене абсолютно красного Тсуны. Горячий шепот перемежается поцелуями, одна рука уже под футболкой гладит и теребит соски. И горячее тело, прижатое к спине... Тсуна начинает непроизвольно стонать и выгибаться от удовольствия. Сейчас он мыслить не мог вообще, а только инстинктивно двигал бедрами, чувствуя, как ладонь Джотто быстрее и быстрее скользит по его стволу. И вот Савада кончил прямо в руку блондину и обмяк безвольной тушкой. Но сильные руки не дали ему осесть на землю. И Дечимо чувствовал, что что-то напряженное трется о его ягодицы.

— Джотто-сан, Вы... у Вас тоже... — запинаясь, заговорил Савада, все еще прерывисто дыша, — ну... как бы... Вам тоже не хорошо?

— Ты хочешь помочь, — провоцирующее протянул Джотто, — я не буду против. Но разве тебе сейчас было не хорошо?

— Это было бы честно, если бы я Вам помог, — снова загораясь от ласк, почти простонал парень, — мне было здорово и хочется и Вам доставить радость.

— Не провоцируй меня, Дечимо, — Тсуну резко развернули лицом к себе, — я ведь не железный. Могу и сорваться.

Повинуясь наитию, Тсуна неуверенно, но упрямо протянул руку и погладил пах удивленного Примо. Видя, что никаких возражений нет, он неожиданно даже для себя осмелел. Его проворная ручка пробралась за резинку одежды и прикоснулась к члену мужчины. Джотто замер, забыв как дышать. Потом сам стянул с себя одежду, боясь поверить такому счастью. Он-то думал, что придется долго к этому идти. Примо залюбовался выражением любопытства и восхищения, отражавшимся на лице разглядывавшего его парня. Руку, что характерно, Тсуна не убрал, легонько касаясь чужой плоти.

— А если... — шатен поднял задумчивый взгляд на блондина, поглаживая его член и с любопытством наблюдая, как тот пытается казаться спокойным, — если я Вам сделаю так, как вчера мне сделали Вы... то будет приятно Вам?

— Тсуна, если ты мне сделаешь то, о чем мы говорим, — голос находившегося на пределе блондина был хриплым и дрожал, — то я не смогу больше...

Тсуна не дал договорить ему, опустившись на колени и осторожно лизнув головку напряженного члена. У Джотто вырвался крик-стон и он невольно двинул бедрами навстречу ласке. Руки блондина зарылись в волосы Тсуны. Савада посмотрел на блондина и осторожно взял в рот пульсирующий член. Примо громко застонал от острых ощущений, и не дал отстраниться дернувшемуся парню. И шатен не стал спорить, а, вспомнив вчерашнее, задвигал головой вперед-назад, играя язычком. Джотто, чувствуя, что оргазм не так уж и далек, осторожно остановил увлекшегося Саваду.

— Все хорошо, — целуя в приоткрытые губы, лихорадочно шептал блондин, — все хорошо. Просто не стоит тебе пока глотать. Потом. И первый раз я хочу кончить не в рот...

— А можно как-то иначе? — снова краснея, наивно спросил Дечимо, вызвав еще один стон у любовника.

— К черту все! — Примо понял, что больше ждать уже не в силах. — К привыканию вернемся чуть позже. Первый раз будет немного больно, но ты ведь потерпишь?

Заинтригованный Десятый кивнул. И тут же, с просьбой облизать, перед его лицом возникли пальцы блондина. Тсуна послушно облизывал пальцы, посасывал их, чем вызвал все новые и новые стоны у Примо. Пока тот, доведенный до предела, снова не остановил парня. Развернул его к дереву и наклонил в поясе. Чтобы не упасть, Савада упер руки в ствол дерева, получив в одобрение хриплое «Молодец». И парень почувствовал, как в него сзади что-то проникает.

Проникнув в Тсуну сразу двумя пальцами, Джотто начал растягивать вход, стараясь задеть простату. Видя, как Савада судорожно вцепился в дерево, Первое Небо понял, что ему это удается и добавил третий палец. Сначала шатен всхлипнул, но вскоре стал сам ерзать попкой, насаживаясь на пальцы и нетерпеливо стонать. Чувствуя, что предел его терпение практически исчерпан, Джотто вытащил пальцы и раздвинул ягодицы паренька. Пару мгновений полюбовавшись на сокращающийся вход, мужчина осторожно начал входить своим до боли напряженным членом. Джотто очень старался действовать осторожно. Услышав болезненный стон, он остановился. Задрав футболку, Первое Небо начал покрывать спину молодого любовника поцелуями, дроча ему член, чтобы отвлечь от первых болезненных ощущений.

Другой рукой Примо ласкал соски парня и вскоре тот расслабился. Мужчина продолжил движение, пока не погрузился весь. И снова замер. На этот раз от улетного ощущения тесноты внутри своего любовника. Савада начал нетерпеливо крутить попкой, намекая на продолжение. Джотто, довольно улыбнувшись, начал тягуче-медленно двигаться, сдерживая себя изо всех сил, желая продлить удовольствие... Но паренька не устраивал этот темп и он сам попытался его ускорить, насаживаясь на член Джотто, умоляюще глядя на него через плечо. И тому ничего не оставалось, как выполнить немую просьбу. Увеличивая темп движения, блондин не забывал и о стояке парня, стараясь, чтобы тот кончил одновременно с ним. Но не рассчитал свои силы. И, войдя в Тсуну максимально глубоко, с криком кончил. Почувствовав, как внутри него разливается горячая сперма Джотто, Савада снова кончил без помощи блондина, на время забывшего обо всем. Оба повалились на землю... Лежа на боку, они приходили в себя...

— Джотто-сан, — отдышавшись, негромко произнес Тсуна, — Вы все еще... как бы... ну это... во мне все еще что-то есть...

— Тебе неудобно? — неторопливо поинтересовался блондин, обнимая молодого любовника и целуя его в шею. — Что-то мешает?

— Да нет, немного подумав, вынес вердикт Тсуна, — просто это... непривычно. Но не мешает. Даже приятно.

— Вот как. Ну, раз обоим приятно, то все так и должно быть.

Мужчина довольно засмеялся, но, почти тут же, оборвал смех. Его преемник начал беспокойно двигать бедрами, что начало вызывать новый стояк у Джотто. Он пытался придержать движения рукой, но Тсуна с недовольным бормотанием ее отпихивал, продолжая ерзать.


— Если ты немедленно не прекратишь, то я возьму тебя еще раз, — покусывая мочку уха, хрипло выдохнул почти заведенный блондин.

— Но ведь мне было хорошо два раза, а Вам один, — наивные слова молодого Неба вызвали стон у Джотто.

— Тсуна, тебе сейчас надо дать отдохнуть своему организму, — собрав всю силу воли, Джотто нехотя вышел из парня. — Обещаю, я доставлю тебе удовольствие, и не раз. Просто не сегодня.

— А Вы? — повернув скорбную мордашку к блондину, Савада с беспокойством смотрел на него.

— Ты сейчас пойдешь к палатке, а я вскоре к тебе присоединюсь. Иди.

Джотто привел одежду парня в относительный порядок и легонько толкнул к поляне. Но тот, упрямо сдвинув брови, сделал пару шагов. Повернулся к снова лежащему любовнику. И сел, по-турецки скрестив ноги, на землю.

— Вы сами сказали, — отвечая на вопрос в золотистых глазах, твердо произнес Дечимо, — что самому не так приятно. Вот я и останусь. Вдруг понадобиться помощь?

Первый босс сначала изумленно смотрел на решительное и сосредоточенное лицо Десятого. Потом негромко выругался, заставив изумленно округлиться карие глаза. И начал дрочить свой полностью вставший член, не отрывая от «помощника» взгляда. Решимость Савады постепенно сменялось любопытством. Он даже поддался вперед, глядя, как быстро скользит рука по члену Джотто. Не выдержав долгого напряжения и взгляда любимых карих глаз, блондин прикрыл глаза и выгнулся, снова обильно кончая и шепча что-то под нос.

Наблюдая расширенными восхищенными глазами за движением красивого и желанного тела Джотто, Савада почти не дышал. И поймал себя на мыслях, что хотел бы своими руками довести этого потрясающего человека до крика. Столкнувшись глазами с не совсем пришедшим взглядом Джотто, Дечимо покраснел, но не отвел взгляд. Теперь он, кажется, понял, что значит желать кого-то...
======================================================
Неделя пролетела непозволительно быстро, по мнению Тсуны. Тренировки с перчатками перемежались с сексом и долгими разговорами обо всем и ни о чем вечерами у костра. Савада, узнавая все больше об интимной жизни, все чаще и чаще сам провоцировал Джотто, чтобы тот бросил все и окунулся в мир наслаждения. Их не беспокоили, привозя продукты незаметно. Будущий босс почти поверил, что счастье может быть вечным. Почти. Но он стал замечать, что Джотто все мрачнее и настороженнее, хотя и пытается скрыть это. И ловко уходит от вопросов либо тренировкой, либо поцелуями.

В очередной раз увлекшись поцелуем прямо посреди тренировки, они были прерваны чужим присутствием. Хотя почему «чужим»? Оторвавшись друг от друга, любовники посмотрели на источник шума. И Тсуна, обнимающий Джотто за шею, почувствовал, что тот вздрогнул и напрягся. Проведя ладонью по лицу блондина, Савада повернулся к киллеру, заслоняя Примо собой.

— Привет, Реборн, — парень говорил спокойно, но решительно, что удивило обоих мужчин. — Нам пора домой?

— Вижу, я не зря волновался, — не обращая внимания на ученика, аркобалено не сводил глаз с экс-босса. — Ты задержался в этом времени, Примо Джотто. Тебе пора его покинуть. И...

— Нет, — напряженный Савада прервал Реборна и не дал ответить Джотто, — Реборн, он останется. Я так решил. Ты хотел, чтобы я стал боссом и принимал решения? Тогда тебе придется это принять. Или мне плевать на все. Или ты не трогаешь Джотто, или твое задание провалиться: я не стану боссом Вонголы.

Тяжелое молчание. Судорожное сжатие руки Примо Савадой. Джотто сзади обнимает и прижимает паренька к себе, не отводя взгляд от маленькой фигурки лучшего в мире киллера. Наконец, тот наклонил голову, пряча глаза в тени шляпы.

— Хорошо. Посмотрим, что из этого будет. Но, Тсуна, помни — я предупредил: ничем хорошим это не кончится.

И, кивнув на машину, Реборн отвернулся от них, наблюдая, как люди семьи Кавалоне собирают лагерь.

Джотто расслабился и поцеловал любовника в макушку. Теперь этот малыш — его.

А Тсуна постарался загнать неприятное предчувствие поглубже в себя, чтобы не беспокоить Джотто. Слишком быстро сдался Реборн и слишком часто этот малыш оказывался прав...
======================================================
-----
Эпиграф: За двумя зайцами погонишься – получишь от лесника по морде.
-----


Прошел месяц со времени появления Джотто в комнате Савады. Все это время Реборн ни слова не сказал против отношений своего ученика и экс-босса. Но и не давал поблажек, все также нещадно и много тренируя Тсуну. Джотто не находил себе места, пока его любовник тренировался, но сдерживал себя и не показывал ревность и одиночество. Примо понимал, что тренировки нужны. Да и его возражения будут выглядеть эгоистичными придирками. Поэтому он все держал в себе и радовался каждой минуте, проведенной с Тсуной. Остальные Хранители вполне нормально приняли то, что в жизни их босса появился Джотто. Гокудера попытался возмутиться, но очень скоро ему стало не до того: предприимчивая Хару, узнав, что Тсуна больше ей не светит, взяла в оборот его правую руку. И паникующему подрывнику пришлось порадоваться за босса «на ходу», сосредоточившись на каждодневной стратегии «избеги Хару».
Но вот Реборн, отослав Джотто в соседний город по каким-то делам, дал поручение и самому Тсуне. И не где-нибудь, а в Италию. Не смотря на протесты самого Савады и на его попытки отложить поездку до возвращения Джотто. Хоть он и не показывал вида, но прекрасно видел терзания своего любимого. И Савада достаточно разобрался в характере блондина, чтобы предположить его реакцию. Джотто явно будет в ярости. Но Реборн был неумолим. Он лично посадил Дечимо в самолет. И буквально через пару часов выслушивал разъяренное шипение вернувшегося Примо.

Прошло две недели. За это время Гокудера нашел самое безопасное место от притязаний Хару. Ну он так думал. Пока его не обняли сзади и не укусили за шею… Так начали встречаться Мукуро и Хаято. Вернувшаяся из будущего значительно сильнее, Хром могла передать силу Мукуро и тот мог дольше побыть в нашем мире. Чем Рокудо и пользовался, часто встречаясь с динамитным парнем. Иногда, правда, Гокудера про себя жалел об этом, осторожно устраиваясь за партой и стараясь не морщиться.

Но как-то Хару, преодолев свою боязнь Какуеленда, все таки пришла туда за Хаято… Парочка, занятая собой, ее не заметила… Она потом долго плакала в парке, сетуя на свою нелегкую судьбу. Пока ее не нашла Киоко. Стараясь утешить подругу, она увела ее в их любимую кондитерскую… С тех пор девушек видели только вместе и только держась за руки…

Джотто весь извелся. Он сидел, не вылезая из комнаты Тсуны. Но по прошествии двух недель он неожиданно прервал затворничество. С утра целенаправленно выскочил из дома. Перед этим у Примо и Реборна состоялся эмоциональный (со стороны экс-босса) разговор.

– Джотто, – Реборн вошел в комнату Тсуны и прикрыл за собой дверь, – Нана беспокоится за тебя. Сходил бы прогуляться.
– Мне некуда идти, и ты это знаешь, – блондин даже не скрывал своей неприязни к репетитору, – Какого черта, аркобалено? Почему ты не дал дождаться меня Тсуне? И сейчас не даешь мне лететь к нему.
– Мы договорились, что ты не вмешиваешься в мои методы воспитания десятого Вонголы. А на счет куда пойти, – малыш довольно улыбнулся, – почему бы тебе не пойти к Дино Кавалоне? Поблагодарить его за помощь с организацией твоих «тренировок». Заодно отнесешь ему подарок от меня.
– Но Тсуна… – Джотто нахмурился. Он не видел подвоха, но его гиперинтуиция отчетливо кричала о ней.
– Тсуна вернется завтра. Развейся.

И киллер протянул Примо какую-то склянку с наказом для Дино: выпить прямо при Джотто. Мрачно кивнув, блондин пошел «развеяться». Следом за Джотто из комнаты вышел киллер с довольной и загадочной улыбкой.

======================================================
Выскочив из дома Савады, Джотто быстрым шагом пошел к дому, который снял на время Десятый Каваллоне. Дино, открывший дверь сам, очень удивился гостю. Но и обрадовался. Еще когда Примо обратился к нему с просьбой о помощи, Дино подумал, что совсем не против был бы побывать на месте своего названного брата. Но… ему не судьба, значит, надо просто порадоваться за Саваду. А тут такой подарок – явно недовольный Джотто и, как точно знал Каваллоне, отсутствие Тсуны до завтра. Пропустив неожиданного гостя в дом, Дино быстро обдумывал ситуацию. Нет, он не собирался отбирать у Тсуны любовника, но… можно же разок попробовать и Дино этого мужчину? Дино решил, что можно, и решительно пошел в комнату за предметом, как он считал, будущего изнасилования. И при входе в комнату наткнулся на вытянутую руку Джотто с зажатой в ней склянкой.

– Реборн просил передать, – немного резко пояснил Джотто на вопросительный взгляд Дино, – и сказал, что это надо выпить немедленно. Только оставь глоток мне, интересно попробовать.

Дино не стал игнорировать хоть и не прямой, но приказ Реборна, зная по опыту, что последствия могут быть катастрофическими. И одним залпом выпил, оставив на самом донышке и Примо. Тот тоже тут же выпил и с недоумением посмотрел на пустую емкость. Что это такое со странным ароматом и специфическим послевкусием? Ответив согласием на предложение посидеть и просто поболтать, Джотто все же попросил выпивку у Дино, чтобы отбить воспоминания о непонятном пойле. Примерно полчаса они разговаривали. И в основном о Тсуне. Потом Джотто стал замечать странные взгляды Дино и его робкое ерзание.

– Тебе нехорошо? – прервавшись на полуслове, Примо хмуро посмотрел на Каваллоне. – Позвать кого-то из твоих людей? Или врача?
– Нет, – поспешно проговорил Мустанг и глубоко вздохнул. – Я… Я хочу тебя. Сейчас.
– Ты бредишь? – ошарашенный взгляд золотистых глаз. – Или с кем-то меня перепутал?
– Нет, – решительно, упрямо, – я хочу тебя, Джотто Вонгола. Здесь. Сейчас. Хочу чувствовать тебя в себе.
– Значит, головой ударился, – удрученно покачал головой Примо.

На секунду отведя взгляд, он не заметил, как Дино оседлал его ноги и обнял за шею (ни разу не упав, что явно подвиг!). И начал целовать, не давая сказать ни слова. Сначала Джотто впал в ступор от происходящего. Но, стоило Дино заерзать, прижимаясь сильнее и проникнув в его рот своим язычком, как Первый Хранитель Неба очухался. Несильно прикусив язык и вынудив его дезертировать, Джотто плотно сжал зубы, со злостью глядя на охваченного желанием Дино. Что за…? У самого Джотто стало тесно в штанах. Какого бабуина?

От внезапной мысли его прошиб холодный пот. Ну, Реборн, ну и подстава… И Дино хорош – не мог понять, что бывший учитель что-то замыслил? Ярость начала разгораться в Джотто, требуя немедленного выхода. Реборна трогать нельзя – чертово тринцетто. Самому себе тоже башку не оторвешь за глупость. А вот Дино… Кстати… Дино… Вынырнув из своих размышлений, Джотто понял, что возбужденный Каваллоне втихую залез рукой к нему в штаны и вовсю дрочит его член, другой рукой подготавливая себя к вторжению. Дино явно не сомневался, что дойдет до конца. Первым побуждением Джотто было избить парня. Но потом, сам не зная почему, он изменил свое намерение. С улыбкой хищника он остановил Дино. Поднявшись, посадил недовольно смотрящего на него Мустанга на свое место.

– Что ж, Каваллоне, – в голосе довольного Джотто слышалось предвкушение, – ты сам напросился…

======================================================
Дино всхлипнул, глядя на улыбающегося Джотто. Ему было уже все равно, желание полностью захватило его. Он сделал попытку встать и уйти в туалет, но Примо покачал головой и толкнул Каваллоне обратно.

– Хочешь кончить? – тихий провокационный шепот в ухо застонавшему Дино. – Кончи сам. При мне. Ну же?..

Дино, доведенный до невменяемости желанием, послушно и поспешно скинул с себя брюки и нижнее белье. Одной рукой вцепился в подлокотник, второй начал дрочить, увеличивая темп и не отрывая взгляд от внимательно наблюдавшего за ним Примо. Разрядка не заставила долго себя ждать, и Дино очень бурно кончил себе на живот. Но стояк по-прежнему оставался болезненно-каменным. Дино продолжал дрочить себе, пальцами второй руки двигая в своем анусе. И снова Каваллоне бурно кончил, но стояк не спадал.

– Вижу, тебе требуется помощь, – насмешливо, но немного хрипло заговорил Джотто, – не могу отказать старшему брату моего Тсуны. Это нам поможет.

Джотто поднял с пола выпавший кнут Дино. И начал ловко осуществлять свою задумку. Дино безвольно позволял делать с собой что угодно. Его мозг полностью отключился. Закончив, Примо выпрямился и, ухмыляясь, залюбовался своей работой. Дино полулежал на стуле. Его ноги были разведены в стороны и привязаны к подлокотникам стула. Руки за запястья также были привязаны, но к ногам. Брюки Джотто скатал и положил под шею Дино, чтобы тому было удобней. Дино не мог двигать бедрами. Собрав сперму с живота Дино, Примо принялся больше разрабатывать его, вогнав сразу три пальца. Каваллоне стонал и выгибался, пытаясь сильнее насадиться на пальцы. Но у Джотто были другие планы. Он вытащил пальцы и перешел за спину ничего не соображающего Мустанга.

Одной рукой Примо начал играть с соском уже почти кричащего от наслаждения Дино, второй рукой, обмазав и ее в сперме, начал вводить в Дино ручку от кнута. Сначала Кавалоне напрягся, но Джотто провел языком по шее своей жертвы, и ручка легко вошла в расслабившегося Дино. И понемногу вводил ее. И начал трахать Мустанга его же кнутом, наращивая темп.

– Да… еще… сильнее… давай же… – Дино говорил, мотая головой и пытаясь сам насадиться, – глубже… ну же… давай… Джотто…

Наслаждаясь стонами, словами и маленькой местью Джотто вдруг насторожился. И поднял голову. Вся радость и желание у него как рукой сняло. Примо почувствовал, что жизнь рушиться и почему-то в этом его вина…

Тсуна очень удивился тому, что Реборн вызвал его на день раньше запланированного. И очень обрадовался, так как безумно соскучился по Джотто. Предвкушая сюрприз для своего любимого блондина, он нетерпеливо ерзал в самолете, считая, что тот летит слишком медленно. Но вот он и в Японии. Встречал его Реборн, но почему-то киллер повел его не домой, а в другое место. И на все вопросы малыш отмалчивался, утверждая, что Тсуна все поймет сам.

Савада не заметил двух фигур, которые неожиданно стали следовать за ними, а Реборн только загадочно усмехался. Сейчас у него была другая цель. Втолкнув растерянного ученика сначала в дом, а потом и в нужную комнату. А сам тихонько отошел к калитке. Чтоб под раздачу не попасть.

А Тсуна в это время расширившимися глазами смотрел на развернувшуюся перед ним картину. И никак не мог поверить: Джотто и Дино… Дино и Джотто… Как такое может быть?.. А как же?.. Джотто лгал?.. А Дино?.. Что тут происходит? Тсуна чувствовал, что его счастливый мир был разрушен до основания… И смысл его жизни исчез… И во что теперь верить?.. Тсуна автоматически улыбнулся, глядя на все пустыми глазами, потом махнул рукой и на подгибающихся ногах вышел из этих комнаты и дома. Не важно куда, главное – подальше и чтобы не видеть Джотто… Джотто…

Придя в себя от неожиданности, Джотто выскочил вслед за Тсуной, но тот уже куда-то свернул. Примо метался по городу, пытаясь найти Саваду. Несмотря на все свои усилия, он никак не мог отогнать воспоминание об огромной боли в карих глазах любимого. Это прочистило его мозги не хуже удара по голове. Что он наделал? И, естественно, Джотто думать забыл о связанном Дино. Все потеряло смысл, кроме Савады Тсунаёши…

======================================================
-----
Эта глава необязательна… Просто я не захотела оставлять Дино в неизвестности…
-----

Реборн, не замеченный ни Савадой, ни Джотто, задумчиво пошел домой. Он тоже не думал о Дино… А вот двум фигурам, наоборот, было интересно, чего это Савада и Джотто выскочили из дома, как ошпаренные, а Реборн прятался в тени и наблюдал. Точнее, интересно было одному из наблюдающих, второго просто тащили за собой буксиром. Открывшаяся картинка в одной из комнат впечатлила и их.

– Ку-фу-фу, – высокая фигура засмеялась, подходя к связанному и явно страдающему Дино, – как удачно все получилось?
– О чем ты, – вторая фигура несмело подошла ближе, – что с ним?
– Оя-оя, Хаято-кун, ты меня удивляешь, – Мукуро плавно подошел к своему любовнику, – ты, кажется, хотел испытать, что значит самому трахать кого-то. Отличный шанс…
– Блин, - Хаято раздраженно сделал шаг назад, – Мукуро, давай отвяжем Дино и уйдем уже? Что ты задумал?
– Хаято-кун, – Туман обнял Гокудеру и шаловливо пробежал пальчиками вдоль позвоночника, – отвязать – это не выход. Мы можем не только поразвлечься, но и помочь Мустангу. Он же старший брат Джудайме?

Хаято выгнулся от ласки и застонал в приблизившиеся губы любовника. Тот очень ловко манипулировал его любовью к Джудайме и всеми обнаруженными чувствительными точками Хаято. Мукуро нравилось, когда этот ругающийся парень резко обрывал свои грубости и начинал стонать. И Туман вовсе не собирался упускать развлечение с Дино… Оторвавшись от уже возбужденного подрывника и быстро скинул с себя одежду. Хаято уже привычно опустился на колени и взял в рот еще только начавший возбуждаться член. Умело доведя Мукуро до пика, Ураган был остановлен. В ответ на нахмуренный взгляд Хаято, Мукуро засмеялся и кивком головы показал на пытающегося дергаться Дино. Они вместе отвязали его. Мустанг тут же потянулся к своему члену, но Мукуро перехватил его руки и шутливо погрозил ему пальцем.

– Ложись, – держа руки Дино, командовал Мукуро, – на спину и доверься мне.

Хаято беспрекословно подчинился. И Мукуро помог Дино оседлать пепельноволосого. Со вздохом облегчения Каваллоне опустился до конца и тут же начал двигаться, опираясь одной рукой на Хаято, второй снова начиная дрочить себе. Но Мукуро не собирался долго оставаться в стороне. Схватив свою одежду и брюки Дино, а также стащив до конца брюки Хаято, Туман скатал все это и подложил под поясницу Хаято. И тут же присоединился к своему любовнику, вогнав свой член в Дино. Благодаря предварительной работе Джотто, Кавалоне только сильнее прогнулся и быстрее начал дрочить себе. Хаято и Мукуро быстро настроились на один и тот же темп, и по очереди вколачивались в извивающегося Дино. Мукуро начал ласкать тело Хаято, чтобы тот тоже потерял голову. И вот, с хриплым стоном, Дино кончил первым. Практически за ним кончил и Хаято… Еще пару раз толкнувшись в Каваллоне, Мукуро расслабился и тоже кончил в Дино. Все развалились на полу, тяжело дыша и приходя в себя… Дино начал приходить в себя, дикое желание наконец-то начало покидать его…

Потом Дино, периодически приезжая в Намимори, присоединялся к играм Тумана и Урагана Вонголы… Чему те совсем не противились…

======================================================
Эпиграф: Если бы удалось надрать зад тому, кто виновен в большинстве ваших проблем… вы бы долго не смогли сидеть.


Тсуна шел, не следя за дорогой. Не видеть… Не помнить… Не слышать… Дечимо очень надеялся, что спит. Вот-вот… еще одно усилие… и он проснется, а рядом будет его Джотто… и они вместе посмеются над этим кошмаром… Но время шло… Как бы не напрягался Савада, пробуждения не было… Значит, все реально… Значит, Джотто, тот самый Джотто, что клялся ему в любви, был там… был с… с Дино… с его названным старшим братом…

Савада остановился только тогда, когда понял, что вокруг нет домов. Остановился и огляделся. Ему было так плохо, что он хотел умереть. И, если бы какая-нибудь очередная шпана наехала бы на него, то Тсуна бы не сопротивлялся. К чему? Если он не может верить настолько близким ему людям, как любовник и брат, если ОНИ предали его, то смысла больше нет. Ни в чем.

– Тсуна? Что-то случилось? – Дечимо даже не вздрогнул, когда на его плечо сзади легла рука. – Ты плохо выглядишь.
– Ямамото. Хибари-сан, – безжизненный голос заставил нахмуриться даже бесстрастного главу ДК, – все в порядке. Я просто гуляю.
– Травоядное, – вторая рука на втором плече не дает уйти, – ври другим из вашей компашки. Ты идешь с нами.

Тсуна покорно пожал плечами и под конвоем был доставлен к симпатичному домику в глубине сада. Новое место на мгновение вывело Саваду из апатии. Ему определенно понравилось увиденное.

– Я поживу тут, – мертвый голос. Но Тсуна не спрашивал. Он просто поставил пространство в известность. – Удобно, удаленно, тихо.

И решительно направился в дом. Он не обратил внимания на вынутые взбешенным Кёей тонфа, на увещевания Ямамото. Ему было все равно. Он вошел в дом и повалился без чувств прямо у порога…


Очнулся Тсуна явно заботливо раздетый и укутанный. И в чужой комнате. Это было отмечено Десятым как-то вяло, не акцентируя. Услышав звук открываемой двери, парень равнодушно перевел взгляд с потолка на вошедшего. И впервые он почувствовал раздражение, глядя на, как всегда беспечно улыбающегося, Ямамото. Самому Тсуне хотелось выть. Хотя… Хотелось ли? В голове билась мысль, что реакция быть должна, но внутри все как будто выжгли.

– Йо, Тсуна, – как будто не замечая апатии друга, жизнерадостно заговорил мечник, – проснулся, наконец?! Кёя ворчать будет – не обращай внимания. Он не умеет по-другому.

Не успел Такеши заговорщицки подмигнуть гостю, как дверь снова открылась, впуская Хибари. Увидев, что Ямамото его опередил, он нахмурился еще сильнее.

– Травоядное, – хоть глава ДК не отводил напряженного взгляда от беспечно лыбящегося любовника, обращался он явно к Дечимо, – что это было за заявление? Учти, от камикороса тебя спас только этот улыбающийся идиот. Какого фига у тебя случилось, что чувство самосохранения сдохло?
– Ничего, – голос Десятого был по-прежнему безжизненен, – ничего не случилось. Я поживу тут, мне не хочется никуда идти. Если хочешь, Хибари-сан, можешь забить меня до смерти. Только, пожалуйста, не говорите Реборну и… никому не говорите, где я.

Тсуна повернулся лицом к стене, сжался в комочек и затих. Ямамото увел ошарашенного Кёю из комнаты. Он и сам был удивлен нехарактерным поведением своего друга и босса, но это – потом. Сначала – увести Хибари. Чтоб было у кого спрашивать пояснения…

======================================================
Прошло три дня. За все это время Тсуна ни разу не вышел не то, что из дома, но и из комнаты. Он ничего не ел. За исключением, силой вливаемого заботливым Ямамото, бульона. Хибари отказался даже заходить в комнату к «этому травоядному». Его целеустремленной натуре претило такое отношение. Под ласковыми уговорами Ямамото, гроза Намимори согласился не выгонять Тсуну и не говорить никому о его местопребывании, но ухаживать за ним? Да никогда! Поэтому все заботы легли на Ямамото. Да мечник и не возражал. Утро четвертого дня началось с настойчивого стука в дверь. А ведь это был выходной! И Хибари, в трусах, но с тонфа, пошел поздороваться. На пороге стоял хмурый Реборн.

– Малыш, – обманчиво-мягко заговорил глава ДК, – ты в курсе, что немного рано?
– Я должен поговорить с Тсуной, – не отвечая, аркобалено пытался пройти в дом, – я знаю, что он тут. Не стой на пути, Хибари.
– Я должен испугаться? – нападением тонфа хозяин вынудил отпрыгнуть назойливого посетителя, – Это ТЫ должен поговорить с ним. А ОН?

Разозлившийся аркобалено уже нацелился в Облако из пистолета, но тут окно на втором этаже открылось и показалось бледное и осунувшееся лицо Тсуны.

– Хибари-сан, – в голосе все также ни единой эмоции, отчего репетитор нахмурился, – пожалуйста, пропустите Реборна.

Пожав плечами, Хибари убрал оружие и ушел спать дальше. Пусть только все вернется на прежние места. Откамикорит всех. Ну, кроме Ямамото…

Реборн быстро прошел в комнату к своему ученику. Отметив и бледность, и худобу, и тени под глазами, он, верный себе, ничего не сказал на это.

– Тсуна, – голос киллера был сух и деловит, – что это ты делаешь? Я не разрешал тебе пропускать тренировки. За это…
– Реборн, – спокойно, равнодушно Тсуна прервал репетитора, все также стоя у окна, – я прекращаю все это. Я отказываюсь быть в мафии и больше не собираюсь быть Вонголой, Десятым боссом. Все. В. Прошлом.
– Какая вожжа тебе под хвост попала? – Реборн не сдвинулся с места. – Ты все время говоришь, что не станешь Дечимо. Может, хватит? Надоело! Я…
– Реборн, – Тсуна спокойно снял кольцо с пальца и небрежно выкинул его в окно, – теперь веришь? Где выход, ты знаешь.

И, проигнорировав ступор аркобалено, Савада лег лицом к стене. Малыш метнулся к окну и выскочил в него, чтобы найти кольцо. Такого поворота событий он не ожидал. Если он ничего не исправит, то это будет несмываемым позором на репутации лучшего репетитора. Блин. Неужели он ошибся в оценке значимости Джотто в жизни своего ученика? Вернувшись в комнату также, через окно, сильнейший из младенцев долго изучал спину Тсуны. Признавать ошибки тяжело…

– Тсуна, – Савада никак не отреагировал на голос аркобалено, – нам надо поговорить. В том, что случилось, наверно, есть и моя вина. Рассчитывая ситуацию, я пришел к выводу, что наличие в твоей жизни такого человека, как Джотто, существенно будет тормозить твое развитие. И я решил исключить его. Но такую реакцию я не просчитал. Я подстроил ту сцену и привел тебя к ней. По моей прикидке ты должен был разочароваться в Примо и сосредоточиться на тренировках и становлении Десятым боссом. Но ты повел себя не так. Ты потерял волю к жизни, а это меня не устраивает. И не только меня. Моя теория потерпела провал. Прости меня. Я понял свою ошибку и больше не встану между вами. Я…
– Ты сам себя слышишь? – внезапно закричал резко севший на кровати Тсуна. – «я… я… я…»! Кто дал тебе право вмешиваться в чью-либо жизнь? Не тебе решать, с кем и как мне жить! Я ученик, а не твоя собственность! Ты не имел права так поступать! Чтобы ты не думал о себе, но играть чужими судьбами нельзя никому!

Внезапно Реборн странно дернулся и отпрыгнул. Его шляпа была разрублена пополам. Аркобалено резко повернулся в сторону нападения. Савада помотал головой, отгоняя внезапную ярость. И увидел в комнате Ямамото с мечом наголо. И, против обыкновения, мечник не улыбался, а был нахмурен и сосредоточен. В дверях стоял, такой же нахмуренный, Хибари.

– Я согласен с Тсуной, – непривычно серьезный Ямамото и не думал опускать меч, – ты поступил так, как не имел на это права. Пока Тсуна не простит, я буду нападать на тебя за него.
– Малыш, – в голосе напрягшегося Хибари послышалось предупреждение, – надеюсь, ты не собираешься напасть на МОЕ травоядное?
– Реборн, – успокоившись, вступил в разговор Савада, – дай мне время. Пожалуйста, уйди. Пока я не хочу тебя видеть.

Реборн с минуту подумал и молча выскочил в окно. Тсуна в изнеможении опустился на кровать. Его снова предали… Хибари, тоже молча, увел Такеши за шкирку.

======================================================
Уйдя из дома Хибари через окно, Реборн задумчиво шел по улице в сторону дома Савады. По дороге наткнувшись на Джотто, который бегал по городу в поисках Тсуны, аркобалено продолжил путь, сделав знак Примо следовать за ним. Монотонным голосом он повторил блондину то, что сказал Тсуне. Ну не все, конечно. Извиняться он не стал. Зачем? Джотто – не его ученик. Примо шел, стиснув зубы и удерживая себя от желания свернуть мелкому шею. Нельзя, а так хочется…

– Где Тсуна сейчас? – у Джотто даже получилось говорить спокойным голосом. – Ты же хочешь вернуть парня в Вонголу?
– Гиперинтуиция… Он у Хибари и Ямамото, – Реборн объяснил дорогу, – только не ломись сразу. Тсуна должен пересмотреть…

Но киллера уже не слушали. Джотто, узнав, где находятся его молодой любовник, уже скрылся из глаз. Тяжело вздохнув, Реборн пошел дальше. Ему еще успокаивать маму Савады. Примо очень быстро добрался до нужного ему дома. Постоял немного, чтобы отдышаться. И решительно заколотил в дверь. На этот раз дверь открыл Ямамото. Увидев, что это не Реборн, мечник немного расслабился, на лице появилась неуверенность. Он почти сделал шаг назад, впуская гостя, но за его спиной материализовался Кёя и пресек эту попытку.

- Он не хочет никого видеть, – пожав плечами, объяснил свои действия глава ДК, – тем более тебя. Пусть он осмыслит то, что сказал ему малыш.
– Но, Кёя, – нерешительно вступился за Джотто мечник, – как им разобраться во всем, если они не встретятся? Пусть они поговорят…
– Нет, – рубанул твердо Хибари, – раз уж Савада в моем доме, то я проявлю и к нему законы гостеприимства. Или мне выгнать вашего босса из дома, чтобы они поговорили?
– Нет, но… – Такеши смешался, но все равно не закрывал дверь перед Джотто, – как-то надо подтолкнуть Тсуну, он сейчас в прострации и не сможет обдумать ситуацию.
– Идиот, – лицо Хибари стало еще мрачнее, – ты долго потом расплачиваться будешь, и это первый и последний раз, когда мой дом переполнен людьми. В следующий раз и они и ты будете избиты до смерти.
– Травоядное, – Хибари холодно, наконец-то, посмотрел на почти не дышавшего от волнения Джотто, – ты можешь побыть у меня дома, но только если дашь слово, что попыток подняться на второй этаж не будет. По крайней мере, пока Савада не изъявит желания увидеться.

Джотто дал слово, не задумываясь о том, каково ему будет быть так близко и, одновременно, далеко от своей любви. Попав в дом, Примо сразу же оккупировал пол рядом с лестницей, чтобы не пропустить Дечимо. И каждый раз, когда Ямамото поднимался наверх с бульоном для Тсуны, сердце блондина болезненно сжималось. Ведь это он виноват… Из-за него Тсуна сейчас в плохом состоянии… Если бы он не поддался тогда чувству гнева… Если бы он проявил свое привычное хладнокровие… Как много этих «если бы»… А результат не стоит никакой мести… Какой же он дурак…

Ямамото, во время очередной принудительной кормежки своего друга, как бы между прочим, обронил, что приходил Джотто и хотел его увидеть. Савада отреагировал только легким вздрагиванием на все еще родное имя. Уходя, мечник оставил на столе кусок бумаги. Это была записка от Джотто. Хибари посоветовал любовнику положить ее в комнате, а не навязывать чтение. Захочет – прочтет… Понадеявшись на Кёю, Такеши так и поступил.

Прошло еще два дня. Джотто все больше походил на духа, отказываясь есть и не сходя с места у подножья лестницы. Савада не вставал, поэтому просто не видел оставленного своим Дождем. Но вот в приоткрытое окно проник легкий ветерок и листочек с негромким шелестом слетел на пол. И на этот шелест неожиданно отреагировал Тсуна. Пошатываясь, он слез с кровати и взял в руки бумагу. Машинально бросил на текст взгляд… и, зацепившись за имена, не смог оторваться от чтения…

***
Джотто – Тсунаёши

Прости, что вышло все так,
Прости, и забудь о прошедшем…
Я самый последний дурак,
И сам виноват в происшедшем…

Поддался на злость и обиду,
Позволил взять ярости волю,
Позволил тебе пройти
По всем кругам ада от боли…

Прости, что сказать не могу
О том, что люблю больше жизни….
Прости – умоляю, прошу…
Хотя б напоследок…
И вычеркни меня из жизни…

***

Несколько мгновений Тсуна расширившимися глазами смотрел на строчки… Потом… Откуда только силы взялись? Вылетев из комнаты и ориентируясь на неясные звуки, парень рванул по коридору.

– Где он? – распахнув дверь, Тсуна ворвался в одну из комнат, не постучав, – Джотто…

И запнулся на своем вопросе. Нет, комнату он определил правильно. Ямамото и Хибари-сан были в ней. Только… оба были по пояс оголены, а руки Кёи начали расстегивать ремень на брюках Такеши. Оба повернулись на внезапный шум. Увидев нарушителя, Ямамото слегка покраснел. А Хибари, вздохнув для успокоения, быстро подошел к застывшему и сильно покрасневшему Тсуне и, неожиданно, провел рукой по его лицу.

– Ты все таки не выдержал, – в голосе Хибари было приглашение и обещание рая, – хочешь к нам присоединиться? Я не против повеселиться втроем. Ну же?..

И Кёя легонько потянул за руку Саваду. Но Джотто, поднявшийся на второй этаж, как только услышал голос Тсуны, раздраженно откинул руку главы ДК и прижал шатена к себе. Бросив: «Спасибо за все, до свидания», блондин перекинул Дечимо через плечо и быстро покинул дом.

– И что это было? – напряженный голос Ямамото раздался в наступившей тишине. – Кёя, мне не нравиться…
– Таке, – прервав недовольство любовника поцелуем, Хибари продолжил раздевать мечника, – ты же сам хотел подтолкнуть их? Так что ты еще и за это расплатиться должен. Готов?
– Ну только если так, – Ямамото довольно улыбнулся, помогая Кёе…

======================================================
Унеся Тсуну от дома Хибари, Джотто направился к небольшому домику, купленному им во время беготни по городу. Чтобы, когда он найдет Дечимо, они могли остаться только одни. По дороге, неся «добычу» уже более аккуратно, Примо с болью думал, до чего же он довел самого дорогого ему человека. Тсуна сам напоминал приведение. И откуда вообще у него еще силы жить?

Несколько дней блондин практически не отходил от своего сокровища. Избегая разговора, он, на каждую попытку что-то сказать Савадой, тут же перекрывал все слова какой-либо едой. И не бульоном, а именно едой. И остановился только тогда, когда Дечимо решительно перехватил его руку с очередным куском.

– Вот ты и пришел в себя, – неуверенно улыбнулся блондин, вопросительно глядя на практически прежнего Саваду, – теперь мы можем поговорить.
– Почему? – голос был тих и в нем слышалась боль, полоснувшая Джотто. – Почему ты сделал это?
– Под действием наркотика я не мог ничего поделать, – отвернувшись, резко ответил Джотто, – к тому же, я не сразу понял, что это наркотик и добавил алкоголь. Это оказалось гремучей смесью. И алкоголя было много.

Джотто отошел на пару шагов, стоя, по-прежнему, спиной к Тсуне. Но Савада подошел и повернул его лицом к себе. Разговор со спиной его не устраивал. Примо, оказавшись лицом к лицу с парнем, утонул в его карих глазах. Боль в них уменьшилась, проступили надежда и… тепло… к нему? Джотто недоверчиво смотрел на Дечимо, боясь поверить в чудо. Тогда сам Тсуна потянулся и начал настойчиво целовать его. И окружающий мир прекратил для них существовать. Очнулся Джотто от ощущения блаженства. И бегло осознал ситуацию. Они оба раздеты полностью. И когда успели? Он не помнил. Блаженство было у Примо от того, что уже умелый ротик Савады старательно двигался по его достоинству, тогда как сам блондин занимался достоинством Тсуны, доставляя тому дополнительные ощущения орудующими в попке пальцами. Пара движений языком и Тсуна с криком кончил в рот блондина. Случайно или нет, но пальчики Савады прошлись по колечку Примо. Тот издал стон. И в голове появилась интересная мысль.

– Если хочешь, – хриплым голосом Джотто поспешил поделиться мыслью с любимым, – войди в меня. Будь сегодня во мне.

Тсуна мгновение размышлял, а потом с любопытством на лице сполз по Джотто, вызвав у того протяжный стон, и стал пристраивать вновь возбужденный член к анусу любовника. Надавил. Когда головка вошла, остановился. Внезапно Тсуна отстранился и неуловимо-быстрым движением оседлал напряженного Примо. Обняв его за шею и прошептав «хочу тебя», резко сел на стоящий колом член…

Насытившиеся, и не единожды, друг другом, Джотто и Тсуна, обнявшись, отдыхали.

– Почему ты сделал это? Ты ведь был не так уж и пьян, – негромко решил прояснить таки ситуацию Тсуна, – что случилось? Я не хочу оставлять неточности между нами.
– Я ревновал, – Джотто перебирал волосы парня, решив быть максимально честным, – к Реборну. Слишком много времени он проводит с тобой. Да и эта его выходка… А ведь проклятие может быть и снято… И он заберет тебя…
– Глупый, – устраиваясь поудобней в объятиях любимого, мурлыкнул шатен, – ты от меня так просто не избавишься. А Реборн любит. Но не меня…
– А кого? – блондин напрягся, – Я должен знать, чтобы одергивать ревность…
– Хм… Только между нами, – Дечимо зашептал на ухо Джотто, – Реборн любит Фонга. И эта любовь не безответна…
– Реборн и Фонг? Хм… занятная пара…

======================================================
Прошло два месяца со времени примирения Джотто и Тсуны. Дино снова приехал в Намимори. Но не к младшему брату, хоть и был рад за него. Он приехал к Мукуро и Гокудере. Сам не зная зачем, он приезжал к ним, хотя это его и тяготило. Но отказаться хотя бы от подобия тепла и нужности кому-то кроме своей семьи было выше сил Мустанга. И он продолжал приезжать… Ни Мукуро, ни Подрыватель не были против, но, уезжая, Дино чувствовал облегчение.

Идя по уже знакомому маршруту, Дино прикидывал в уме чем ему заняться, чтобы пережить принятое им решение, что это последний визит. «Пора заканчивать с этой ситуацией», – обреченно думал Мустанг, невольно вспоминая немного подобную, случившуюся еще во время учебы…

Тогда он тоже сам решил разорвать отношения… Не видя развития и улучшений… Решил, что все переживется и забудется… Любил ли он его? Любил. Но тот спал с ним, а восхищался – другим. Более наглым. Более популярным… Дино грустно усмехнулся, вспоминая их «прощание»… Тогда его чуть не покромсали на лоскутки… И спас его тогда этот самый «более»… Как будто Дино хотел спасения…

Задумавшись, Дино споткнулся и пробежал согнувшись, чтобы не упасть. Неизвестно, во что бы он врезался, если бы его не остановили за плечи чьи-то руки. Прикосновение было смутно-знакомым. Дино замер, боясь поверить в происходящее. Наверно, это из-за его воспоминаний! ЕГО тут быть не может. Последняя мысль отозвалась застарелой боли глубоко внутри. Привычной боли.

– Врой, – против обыкновения крика не было, – ты все такой же неуклюжий… Хотя прошло столько времени…

Кавалоне неуверенно поднял голову, боясь, что это неправда, иллюзия чертового Тумана Вонголы. Перед ним стоял Суперби Скуало. И не иллюзия. Каким-то образом Мустанг знал это. Неуверенно протянул руку и провел кончиками пальцев по щеке мечника, ожидая, что галлюцинация развеется или тот отшатнется. Но ничего не случилось. Только Скуало прикрыл глаза и потерся щекой о пальцы. Какое-то время они стояли и не двигались.

– Зачем… – голос Дино дрогнул и прервался, – хм… что привело тебя сюда? И где… Занзас?
– Я один. И приехал, – потемневший взгляд серых глаз испытывающее заглянул в карие недоверчивые глаза, – и вообще… я… врой! Я не могу без тебя, неуклюжий Мустанг… все это время… не смог забыть…
– Ску? – недоверие в Дино боролось со с ног сшибающей радостью, – Что произошло? Что…
– Му.., – мечник запнулся и раздраженно встряхнул Дино, – Дино Кавалоне, я говорю, что люблю тебя. Тогда любил. И продолжал любить все эти годы.
– Но тогда почему…
– Гордость есть и у меня, чертов жеребец!
– Гордость? – неожиданно взорвался Кавалоне, хватая Скуало за отвороты фирменной куртки и, в свою очередь, тряся его. – Гордость?! Ты… ты еще тогда засматривался на Занзаса! И все эти годы был с ним! Спал с ним! Где гордость? О чем…

Внезапно вариец притянул к себе беснующегося Дино и поцеловал его, сразу просунув язык и играя им во рту замершего партнера. Кавалоне ответил на поцелуй со страстью, удивившей и его самого… И, в принципе, ясно, к чему бы это привело, если бы…

– Ку-фу-фу… – ну да, Мукуро просто не может не испортить «малину», точнее, «клубничку», – посмотри, радость моя, чем занимается Дино… А мы его ждееееем…
– Врой! – крик прозвучал прямо в ухо Мустангу, но тот даже не поморщился. Великое дело – привычка. – Теперь про Дино можете только мечтать. Или я вас порежу на лоскутки для обуви.
– Не стоит, пожалуй… Но знаешь, – иллюзионист резко стал серьезным, – второго шанса не дам – потом попка Кавалоне будет наша. Насовсем.

Пробурчав, что никакого «потом» не будет, Скуало просто крепко схватил Дино за руку и потащил за собой. В Италию. Подальше от этих… извращенцев… А Дино просто счастливо улыбался…


Янгире, эта глава для тебя... надеюсь, понравиться
======================================================
(По просьбе заказчика)


Вставка после: «Обняв его за шею и прошептав «хочу тебя», резко сел на стоящий колом член…» (3/4. Примерение)

Все мысли Джотто мгновенно вылетели из головы. Савада, не давая времени на передышку, начал двигать попкой на члене. Рука блондина накрыла сочащийся смазкой член любовника и большой палец начал размазывать ее по головке. Тсуна извивался, стараясь вобрать как можно глубже. Джотто не мог долго сдерживаться – слишком сильно соскучился. Остановив партнера за бедра, он излился в него и обессилено откинулся.

– Еще не все, – хрипло прошептал Тсуна и снова соскользнул с тела тяжело дышавшего Примо, – мне мало.

Разведя ноги лежащего в стороны и заставив согнуть их в коленях, Тсуна снова провел пальчиками по сжимающейся дырочке. Послышался сдавленный стон блондина от волны удовольствия. Быстро смочив свои пальчики слюной, шатен осторожно ввел в замершего Джотто указательный палец и начал поглаживать партнера внутри, с любопытством следя за его реакцией и собственными действиями. Джотто кусал губы и сжимал простынь руками. Он и не представлял, что может быть так хорошо. Когда Тсуна начал двигать пальчиком вперед-назад, то блондин уже не мог сдерживать стонов и движений бедрами навстречу.

– Тсуна… малыш… – Джотто было хорошо, но ему было мало, – больше… дай… мне… больше…

Савада, на мгновение замер и вытащил палец. Понаблюдав немного за покрасневшим колечком, он осторожно стал вводить два пальца. Но, глядя на то, как его любовник нетерпеливо насаживается на них, быстро добавил третий. Старательно двигая пальцами одной руки внутри Джотто, второй рукой Тсуна играл с яичками, намеренно не трогая член стонущего любовника. И с интересом смотрел, как достоинство партнера снова набирает силу. Задев заветную точку внутри блондина, Савада немного растерялся, когда тот выгнулся, но потом довольно заулыбался. Двигая пальцами в Джотто, Тсуна почувствовал, что больше его собственный член не выдержит. Вытащив пальцы под разочарованный выдох, Тсуна, несильно надавливая, стал медленно входить в разгоряченного блондина. Но тот, недовольный медлительностью, сам поддался попкой навстречу и член шатена полностью вошел в него. Оба снова замерли. Джотто от того, что и это, оказывается, отнюдь не плохой способ получить наслаждение, а Тсуна – от новизны впечатлений. Как бы умело его любовник не делал минет, но с этими ощущениями и близко не сравнить! Горячо, узко, нежно, улетно. Вынырнуть из этого возбуждающего водоворота ощущений Тсуна смог не сразу, а только почувствовав беспокойные движения тела под собой. Подавшись назад, шатен уже смелее снова вошел в податливое тело. Снова и снова повторяя это, парень входил во вкус, незаметно ускоряя движение. Джотто извивался, выгибался и стонал под ним, дроча себе и повторяя имя любимого. Выгнувшись и войдя еще глубже, Савада кончил в Джотто, тоже выдыхая его имя. Блондин еще немного подвигал рукой и кончил на их животы.

======================================================
-----

Эпиграф: И он доверчиво положил ноги ему на плечи...

-----

Прошло несколько дней после их возвращения из будущего. Все вернулось на круги своя. Ребята учились и весело проводили время в перерывах между тренировками. Тсуна все еще мечтал о Киоко и отказывался от поста босса Вонголы. Пока однажды, вернувшись домой, не обнаружил нежданного гостя. В его комнате, удобно расположившись на кровати, находился основатель Вонголы, первый Хранитель Неба, Джотто. Савада с неудовольствием смотрел на это вторжение, не ожидая от него ничего хорошего.

— Тсуна, мне придется... — Реборн, задержавшийся внизу с Наной, остановился на пороге. — Примо? Что происходит?

Что интересно, последний вопрос репетитор адресовал Тсуне. Савада растеряно и беспомощно пожал плечами, молчаливо переадресовывая вопрос внезапному гостю.

— А я решил остаться в этом времени, — открыто улыбаясь, Джотто беспечно пожал плечами. — То, что вы призвали меня из кольца дало мне возможность появиться снова, но по своей воле. В конце концов, Вонголу и кольца создал я.

— Реборн, — чувствуя, что обстановка накаляется, быстро заговорил Тсуна, — что тебе придется? Джотто-сан, мы можем поговорить немного позже?

— Мне пришел срочный вызов из главного штаба Вонголы. Придется уехать на неделю с твоим отцом, — сердито сверлил взглядом основателя Вонголы, репетитор потряс письмом в руке. — И придется ехать. Я думал попросить Колоннелло заняться тобой на этой неделе, но...

— Пожалуйста, Реборн, — Тсуне стало плохо от такой перспективы, — не надо Колоннелло!

— О, — чему-то хитро улыбаясь, вмешался в разговор Джотто, — может быть, в этом смогу помочь я? Все-таки, мы оба используем перчатки. Реборн?

— Это неплохой вариант, — скрыв глаза в тени от шляпы, аркобалено задумчиво поигрывал Леоном в форме пистолета. — Но, очень надеюсь, что я не пожалею об этом решении.

Тсуна, слыша угрозу в голосе своего репетитора, поспешно зажмурился и привычно прикрыл голову руками. Но ничего не произошло. Только хлопнула дверь комнаты и раздался беззаботный смех гостя.

— Он всегда оставляет последнее слово за собой, — подмигнув приоткрывшему глаза Саваде, Джотто приглашающее похлопал по кровати. — Ну, давай поговорим? Надо же выяснить, как построить твои тренировки. Иначе, Реборн будет... недоволен.

Савада посмотрел на кровать, на дверь, и, обреченно вздохнув, поплелся на разговор с новым репетитором. Сел рядом, ощущая странную неловкость от неотрывного загадочного взгляда своего предшественника...

— Джотто-сан? — Тсуна подпрыгнул, чувствуя неожиданные поглаживания чужих рук на своем теле. — Что Вы делаете?

— Расслабься, Дечимо, — голос блондина был спокоен, а золотистые глаза завораживали. — Я просто изучаю твое тело. У нас с Реборном разные методы обучения. Пожалуй, тебя надо потренировать физически. Ты слишком хрупкий.

— Физически? — Джудайме тут же вспомнил Сасагаву Риохея и поежился. — Что это означает и в чем будет состоять тренировка?

— Не беспокойся, — голос Джотто неуловимо изменился, также завораживая, как и глаза. — Смею уверить — тебе понравится.

И Примо стремительно вышел из комнаты, оставив поникшего Тсуну, который пока не знал, правильно ли было отказаться от тренинга Колоннелло и согласиться на неизвестность. Все его чувства кричали, что легкой эта неделя не будет.
======================================================
Оставив задумчивого Саваду в комнате, Джотто пошел поговорить с Наной, составляя в голове примерный план будущих действий. Решив остаться в этом времени, первый Вонгола преследовал свои собственные, далеко не расплывчатые, планы. Увидев первый раз Саваду во время прохождения испытания на наличие силы воли у него, Джотто сначала не особо впечатлился. Но молодой претендент неожиданно заявил, что если потребуется, то он сам уничтожит Вонголу. Но не примет силу с такой историей. И его решимость заворожила Примо. Глядя за прохождением испытаний остальных Хранителей, Джотто все больше и больше тянулся к этому пареньку, своему десятому преемнику. Пока для себя не решил: а чего ему терять? Почему бы не быть с тем, кто так притягивает? И вот он здесь. И у него неделя, чтобы Тсуна в него влюбился. Иначе, как понял Джотто, Реборн ему помешает.

Поговорив с Наной и уладив с ее помощью все интересующие его вопросы по телефону, Примо пошел за своим, пока еще, учеником. Парнишка все еще сидел с задумчивым видом на кровати.

— Собирайся, мы уходим на тренировку на неделю, — чтобы не спугнуть добычу, Джотто пока решил говорить репетиторским тоном. — Лишнего не бери, не больше одной сумки. С Наной я договорился. Машина вот-вот придет.

Словно в ответ на его слова, с улицы послышался сигнал. Савада, словно зомбик, начал собирать вещи.

— А другие? Хранители? — опомнился на пороге Дечимо. — Они с нами?

— Их тренировать я не собираюсь, сами справятся, — Примо нетерпеливо подталкивал Саваду к машине. — Я предупредил, что тебя не будет неделю. Они желают тебе удачи на тренировке.

Джотто решил не говорить, что Гокудера разорался в телефон и грозился приехать. Именно поэтому блондин так поспешно заталкивал Десятого в машину с тонированными окнами. Запихнув Тсуну в салон, Джотто с тревогой увидел на горизонте силуэт Десятого Урагана. Успели. Поспешно сам скрылся в салоне и машина сорвалась с места.

Сколько они ехали, Савада не знал. Сидя в полумраке машины, паренек боялся лишний раз дышать. Потому что его нынешний репетитор снова начал «изучать тело». И Тсуна не мог разобраться в буре взбунтовавшихся эмоций и ощущений. Пальцы блондина были, казалось, везде. Он забавлялся, видя прекрасно даже в таком освещении и смятение, и смущение паренька. Забавлялся и возбуждался. Как же ему хотелось целовать мягкие полураскрытые губки, провести руками по волосам, оставить засосы на видных местах, чтобы все знали — это прелестное существо — принадлежит ему. Джотто хотел ласкать это тело, слушать как Савада восхитительно стонет, видеть, как он плавиться в его руках, как принимает его... Примо с трудом сдерживал себя. Нет. Еще рано. Можно спугнуть... Останавливая себя, блондин, тем не менее, не мог заставить себя убрать руки от этого манящего тела... Он почти успокоился... Вот сейчас... И почти убрал руки... Как вдруг, в тишине машины он услышал слабый стон... Как Тсуна не закрывал рот рукой, стон все равно был услышан. И Джотто, чувствуя зарождающуюся радость, одной рукой стал поглаживать напрягающийся член краснеющего парня. Он хотел еще раз услышать этот восхитительный звук. Второй рукой Примо держал руки парня, чтобы тот не пытался закрыться от ласк мужчины. И поглаживал запястья большим пальцем, вызывая в Джудайме волну теплоты и расслабленности. Видя, как Тсунаёши начал ерзать на сиденье, блондин ловко приспустил ему брюки, давая свободу уже стоящему члену.

Отметив, что Савада покраснел еще сильнее, даже, казалось, шеей, Примо залюбовался видом. Нежно провел ногтем вдоль всего ствола, заставив Тсуну дернуться и судорожно всхлипнуть. Джотто отпустил руки парня, подарил ему улыбку и, быстро наклоняясь, взял полностью его в рот. И замер. Замер, задержав дыхание, и сам Савада. Быстрая смена прохладного воздуха машины на жаркий рот Примо его ошеломила. Ему хотелось кричать от ощущений. И хотелось чего-то еще. Чего — он не знал, но безумно, до боли, хотел этого. От осознания этого Савада снова всхлипнул, и это послужило сигналом для Джотто. Не вынимая член изо рта, блондин посасывал его, гулял по нему языком, подключая зубы... Тсуны надолго не хватило и он излился прямо в Джотто. Дрожа от пережитого оргазма, сквозь пелену удовольствия, Дечимо смотрел на довольного блондина. Тот же, осторожно натянув белье и брюки назад, с беспокойством взял безвольные руки шатена.

— Тсуна, — голос был хриплый, а золотистые глаза — заботливыми, — в следующий раз лучше не сдерживайся и кричи от удовольствия. Не стоит до крови кусать руки.

Тихо посмеиваясь, первое Небо смотрел как с недоумением Десятый разглядывал свои покусанные, в некоторых местах действительно до крови, руки.

— Джотто-сан, Вы сказали «в следующий раз»? — в карих глазах была, пьянящая блондина, смесь надежды, недоверия и опасения. — Вы хотите сделать так еще раз?

— В следующий раз будет еще лучше, я обещаю, — ласковый голос в ухо расширившего глаза Тсуны, легкое поглаживание по паху. — И не только это, Дечимо. Не только это.
======================================================
Савада не успел никак не отреагировать, потому что машина остановилась. Выбравшись из машины вслед за Примо, парень придушенно вскрикнул. Они находились в лесу. Точнее на полянке, окруженной лесом, с виду не проходимым. И единственной дорогой была та, по которой они приехали. На полянке уже стояла палатка, два шезлонга, столик с парой стульев и небольшой короб. Пока Тсуна осматривался, Джотто выгрузил вещи и машина уехала.

— Джотто-сан, что все это значит? Вы же собирались меня тренировать? — в глазах молодого Вонголы собралась, казалось, вся скорбь мира. — И почему палатка одна?

— Тсуна, а чем тебе не нравится это место для тренировок? Заодно побываем на природе. Я мечтал об этом, но, создав Вонголу, лишился такой возможности. — Примо хитро посмотрел на смущенного и нервничающего Саваду, — а зачем нам две палатки? Мы же оба парни. Нам нечего скрывать друг от друга.

Тсуна внезапно вспомнил о том, что случилось в машине, и покраснел. Действительно. Чего теперь скрывать? Джотто, посмеиваясь, подошел к нему, одной рукой обнял за талию, второй поднял голову за подбородок и поцеловал. Но не стал углублять поцелуй. Еще будет время. Сейчас парень должен привыкнуть. И, насвистывая, блондин принялся разбирать вещи, давая Дечимо время придти в себя.

Остаток дня пролетел в заботах, освоении и непринужденном разговоре. Сидя в темноте у костра, Савада с удивлением узнал, что организовать этот пикник помогла семья Кавалоне, а свел их вместе Ямамото. У костра было спокойно. Расслабившись, Савада положил голову на колени обрадованного Джотто и смотрел на него снизу вверх.

— Зачем Вы сделали это? — сильно смущаясь, все-таки спросил Тсуна. — Ну, тогда, в машине?

— Потому что хотел этого, — рассеянно перебирая волосы паренька, негромко ответил Джотто. — Я дам тебе время привыкнуть ко мне. Но немного. Потом может быть поздно. Так что учти на будущее — я собираюсь остаться с тобой надолго. Ты мой.

Они снова замолчали. Тсуна млел от поглаживаний и слов блондина, а Джотто радовался молчаливому согласию мелкого. Ведь тот не отрицал? Значит, практически, сдался. Наконец, видя, что Тсуна начинает зевать, Примо затушил костер и они устроились в палатке. Замерзнуть первое Небо не боялся — палатка была навороченной, если надо — включался обогрев. Устраиваясь спать, шатен заметил, что у них не отдельные спальники, а одно ложе на двоих. Даже одеяло одно. Повернувшись спиной к экс-боссу, Савада собирался спокойно заснуть, как почувствовал, что блондин притянул его к себе, обвил руками, прижав к теплому телу спиной, поглаживая везде, уделяя особое внимание паху и соскам. И парень почувствовал, что в него что-то упирается... Но смена впечатлений и свежий воздух сделали свое «черное» дело — Тсунаёши уснул. Хмыкнув, Примо сильно обнял парня и тоже постарался уснуть.

Утром Савада проснулся непривычно отдохнувшим и сам, а не от пинка Реборна. Попытка выбраться или хотя бы пошевелиться успеха не имела: Джотто еще спал, но крепко держал «свою добычу». Добыча повозилась-повозилась и смирилась. Кое-как перевернувшись лицом к Джотто, Тсуна принялся рассматривать его. Савада лежал и вспоминал, что он заинтересовался своим предшественником на испытаниях от Хранителей. Несмотря ни на что, даже Деймон подчинялся ему. И это восхищало мальчика. Потом он начал ловить себя на частых мыслях об основателе Вонголы. И, когда он увидел того у себя в комнате, то сначала захотел просто запрыгать от радости. Жаль, Реборн помешал. Но вот карие глаза встретились с золотистыми, еще не совсем отошедшими ото сна.

— Доброе утро, Джотто-сан, — Тсуна натянуто улыбнулся и сделал еще одну попытку встать. — Может быть, Вы меня отпустите?

— И куда ты собрался? — хриплый ото сна голос блондина настраивал на лень. — Сегодня мы просто отдыхаем. Наслаждайся.

— Джотто-сан, мне... ну... — парень ерзал и сильно краснел, пытаясь выбраться из объятий. — Мне очень-очень надо встать. Отпустите, а?

Секунды две Джотто непонимающе смотрел на Тсуну, а потом разжал руки, заливисто смеясь. Проводив парня глазами, экс-босс решил, что и ему пора вставать — не морить же голодом свое маленькое чудо. Прошло время, блондин успел и переодеться, и завтрак поставить и постель на солнце вытащить, а Савада все никак не возвращался. С легким беспокойством Джотто пошел по тому же направлению, что и парень раньше. Подходя к лесу ближе, Примо услышал странные звуки. На всякий случай, активировав пламя посмертной воли, Джотто рванул на звук. И встал как вкопанный, автоматически гася свое пламя. Да... открывшаяся картина его ошарашила, но пламя будет явно лишним. Понаслаждавшись некоторое время, блондин все-таки решил заявить о себе.

— Самому не так приятно это делать, не правда ли, Дечимо? — Примо постарался скрыть возбуждение в голосе. — Для ошеломительного эффекта нужен партнер. И, раз вокруг больше никого, то позволь мне помочь. Я буду нежен.

Говоря, Джотто осторожно приближался к замершему Саваде. Пока не оказался рядом.

— Я буду очень нежен... — прошептал он на покрасневшее ушко.
======================================================
Савада испуганным кроликом замер, застигнутый на «месте преступления». Он ни о чем не думал, отбегая в кусты, но тут его накрыло волной желания. Но почему-то не получилось, так как накануне у Джотто: быстро и ошеломительно. И вот сам Джотто рядом. И его руки на напряженном члене абсолютно красного Тсуны. Горячий шепот перемежается поцелуями, одна рука уже под футболкой гладит и теребит соски. И горячее тело, прижатое к спине... Тсуна начинает непроизвольно стонать и выгибаться от удовольствия. Сейчас он мыслить не мог вообще, а только инстинктивно двигал бедрами, чувствуя, как ладонь Джотто быстрее и быстрее скользит по его стволу. И вот Савада кончил прямо в руку блондину и обмяк безвольной тушкой. Но сильные руки не дали ему осесть на землю. И Дечимо чувствовал, что что-то напряженное трется о его ягодицы.

— Джотто-сан, Вы... у Вас тоже... — запинаясь, заговорил Савада, все еще прерывисто дыша, — ну... как бы... Вам тоже не хорошо?

— Ты хочешь помочь, — провоцирующее протянул Джотто, — я не буду против. Но разве тебе сейчас было не хорошо?

— Это было бы честно, если бы я Вам помог, — снова загораясь от ласк, почти простонал парень, — мне было здорово и хочется и Вам доставить радость.

— Не провоцируй меня, Дечимо, — Тсуну резко развернули лицом к себе, — я ведь не железный. Могу и сорваться.

Повинуясь наитию, Тсуна неуверенно, но упрямо протянул руку и погладил пах удивленного Примо. Видя, что никаких возражений нет, он неожиданно даже для себя осмелел. Его проворная ручка пробралась за резинку одежды и прикоснулась к члену мужчины. Джотто замер, забыв как дышать. Потом сам стянул с себя одежду, боясь поверить такому счастью. Он-то думал, что придется долго к этому идти. Примо залюбовался выражением любопытства и восхищения, отражавшимся на лице разглядывавшего его парня. Руку, что характерно, Тсуна не убрал, легонько касаясь чужой плоти.

— А если... — шатен поднял задумчивый взгляд на блондина, поглаживая его член и с любопытством наблюдая, как тот пытается казаться спокойным, — если я Вам сделаю так, как вчера мне сделали Вы... то будет приятно Вам?

— Тсуна, если ты мне сделаешь то, о чем мы говорим, — голос находившегося на пределе блондина был хриплым и дрожал, — то я не смогу больше...

Тсуна не дал договорить ему, опустившись на колени и осторожно лизнув головку напряженного члена. У Джотто вырвался крик-стон и он невольно двинул бедрами навстречу ласке. Руки блондина зарылись в волосы Тсуны. Савада посмотрел на блондина и осторожно взял в рот пульсирующий член. Примо громко застонал от острых ощущений, и не дал отстраниться дернувшемуся парню. И шатен не стал спорить, а, вспомнив вчерашнее, задвигал головой вперед-назад, играя язычком. Джотто, чувствуя, что оргазм не так уж и далек, осторожно остановил увлекшегося Саваду.

— Все хорошо, — целуя в приоткрытые губы, лихорадочно шептал блондин, — все хорошо. Просто не стоит тебе пока глотать. Потом. И первый раз я хочу кончить не в рот...

— А можно как-то иначе? — снова краснея, наивно спросил Дечимо, вызвав еще один стон у любовника.

— К черту все! — Примо понял, что больше ждать уже не в силах. — К привыканию вернемся чуть позже. Первый раз будет немного больно, но ты ведь потерпишь?

Заинтригованный Десятый кивнул. И тут же, с просьбой облизать, перед его лицом возникли пальцы блондина. Тсуна послушно облизывал пальцы, посасывал их, чем вызвал все новые и новые стоны у Примо. Пока тот, доведенный до предела, снова не остановил парня. Развернул его к дереву и наклонил в поясе. Чтобы не упасть, Савада упер руки в ствол дерева, получив в одобрение хриплое «Молодец». И парень почувствовал, как в него сзади что-то проникает.

Проникнув в Тсуну сразу двумя пальцами, Джотто начал растягивать вход, стараясь задеть простату. Видя, как Савада судорожно вцепился в дерево, Первое Небо понял, что ему это удается и добавил третий палец. Сначала шатен всхлипнул, но вскоре стал сам ерзать попкой, насаживаясь на пальцы и нетерпеливо стонать. Чувствуя, что предел его терпение практически исчерпан, Джотто вытащил пальцы и раздвинул ягодицы паренька. Пару мгновений полюбовавшись на сокращающийся вход, мужчина осторожно начал входить своим до боли напряженным членом. Джотто очень старался действовать осторожно. Услышав болезненный стон, он остановился. Задрав футболку, Первое Небо начал покрывать спину молодого любовника поцелуями, дроча ему член, чтобы отвлечь от первых болезненных ощущений.

Другой рукой Примо ласкал соски парня и вскоре тот расслабился. Мужчина продолжил движение, пока не погрузился весь. И снова замер. На этот раз от улетного ощущения тесноты внутри своего любовника. Савада начал нетерпеливо крутить попкой, намекая на продолжение. Джотто, довольно улыбнувшись, начал тягуче-медленно двигаться, сдерживая себя изо всех сил, желая продлить удовольствие... Но паренька не устраивал этот темп и он сам попытался его ускорить, насаживаясь на член Джотто, умоляюще глядя на него через плечо. И тому ничего не оставалось, как выполнить немую просьбу. Увеличивая темп движения, блондин не забывал и о стояке парня, стараясь, чтобы тот кончил одновременно с ним. Но не рассчитал свои силы. И, войдя в Тсуну максимально глубоко, с криком кончил. Почувствовав, как внутри него разливается горячая сперма Джотто, Савада снова кончил без помощи блондина, на время забывшего обо всем. Оба повалились на землю... Лежа на боку, они приходили в себя...

— Джотто-сан, — отдышавшись, негромко произнес Тсуна, — Вы все еще... как бы... ну это... во мне все еще что-то есть...

— Тебе неудобно? — неторопливо поинтересовался блондин, обнимая молодого любовника и целуя его в шею. — Что-то мешает?

— Да нет, немного подумав, вынес вердикт Тсуна, — просто это... непривычно. Но не мешает. Даже приятно.

— Вот как. Ну, раз обоим приятно, то все так и должно быть.

Мужчина довольно засмеялся, но, почти тут же, оборвал смех. Его преемник начал беспокойно двигать бедрами, что начало вызывать новый стояк у Джотто. Он пытался придержать движения рукой, но Тсуна с недовольным бормотанием ее отпихивал, продолжая ерзать.


— Если ты немедленно не прекратишь, то я возьму тебя еще раз, — покусывая мочку уха, хрипло выдохнул почти заведенный блондин.

— Но ведь мне было хорошо два раза, а Вам один, — наивные слова молодого Неба вызвали стон у Джотто.

— Тсуна, тебе сейчас надо дать отдохнуть своему организму, — собрав всю силу воли, Джотто нехотя вышел из парня. — Обещаю, я доставлю тебе удовольствие, и не раз. Просто не сегодня.

— А Вы? — повернув скорбную мордашку к блондину, Савада с беспокойством смотрел на него.

— Ты сейчас пойдешь к палатке, а я вскоре к тебе присоединюсь. Иди.

Джотто привел одежду парня в относительный порядок и легонько толкнул к поляне. Но тот, упрямо сдвинув брови, сделал пару шагов. Повернулся к снова лежащему любовнику. И сел, по-турецки скрестив ноги, на землю.

— Вы сами сказали, — отвечая на вопрос в золотистых глазах, твердо произнес Дечимо, — что самому не так приятно. Вот я и останусь. Вдруг понадобиться помощь?

Первый босс сначала изумленно смотрел на решительное и сосредоточенное лицо Десятого. Потом негромко выругался, заставив изумленно округлиться карие глаза. И начал дрочить свой полностью вставший член, не отрывая от «помощника» взгляда. Решимость Савады постепенно сменялось любопытством. Он даже поддался вперед, глядя, как быстро скользит рука по члену Джотто. Не выдержав долгого напряжения и взгляда любимых карих глаз, блондин прикрыл глаза и выгнулся, снова обильно кончая и шепча что-то под нос.

Наблюдая расширенными восхищенными глазами за движением красивого и желанного тела Джотто, Савада почти не дышал. И поймал себя на мыслях, что хотел бы своими руками довести этого потрясающего человека до крика. Столкнувшись глазами с не совсем пришедшим взглядом Джотто, Дечимо покраснел, но не отвел взгляд. Теперь он, кажется, понял, что значит желать кого-то...
======================================================
Неделя пролетела непозволительно быстро, по мнению Тсуны. Тренировки с перчатками перемежались с сексом и долгими разговорами обо всем и ни о чем вечерами у костра. Савада, узнавая все больше об интимной жизни, все чаще и чаще сам провоцировал Джотто, чтобы тот бросил все и окунулся в мир наслаждения. Их не беспокоили, привозя продукты незаметно. Будущий босс почти поверил, что счастье может быть вечным. Почти. Но он стал замечать, что Джотто все мрачнее и настороженнее, хотя и пытается скрыть это. И ловко уходит от вопросов либо тренировкой, либо поцелуями.

В очередной раз увлекшись поцелуем прямо посреди тренировки, они были прерваны чужим присутствием. Хотя почему «чужим»? Оторвавшись друг от друга, любовники посмотрели на источник шума. И Тсуна, обнимающий Джотто за шею, почувствовал, что тот вздрогнул и напрягся. Проведя ладонью по лицу блондина, Савада повернулся к киллеру, заслоняя Примо собой.

— Привет, Реборн, — парень говорил спокойно, но решительно, что удивило обоих мужчин. — Нам пора домой?

— Вижу, я не зря волновался, — не обращая внимания на ученика, аркобалено не сводил глаз с экс-босса. — Ты задержался в этом времени, Примо Джотто. Тебе пора его покинуть. И...

— Нет, — напряженный Савада прервал Реборна и не дал ответить Джотто, — Реборн, он останется. Я так решил. Ты хотел, чтобы я стал боссом и принимал решения? Тогда тебе придется это принять. Или мне плевать на все. Или ты не трогаешь Джотто, или твое задание провалиться: я не стану боссом Вонголы.

Тяжелое молчание. Судорожное сжатие руки Примо Савадой. Джотто сзади обнимает и прижимает паренька к себе, не отводя взгляд от маленькой фигурки лучшего в мире киллера. Наконец, тот наклонил голову, пряча глаза в тени шляпы.

— Хорошо. Посмотрим, что из этого будет. Но, Тсуна, помни — я предупредил: ничем хорошим это не кончится.

И, кивнув на машину, Реборн отвернулся от них, наблюдая, как люди семьи Кавалоне собирают лагерь.

Джотто расслабился и поцеловал любовника в макушку. Теперь этот малыш — его.

А Тсуна постарался загнать неприятное предчувствие поглубже в себя, чтобы не беспокоить Джотто. Слишком быстро сдался Реборн и слишком часто этот малыш оказывался прав...
======================================================
-----
Эпиграф: За двумя зайцами погонишься – получишь от лесника по морде.
-----


Прошел месяц со времени появления Джотто в комнате Савады. Все это время Реборн ни слова не сказал против отношений своего ученика и экс-босса. Но и не давал поблажек, все также нещадно и много тренируя Тсуну. Джотто не находил себе места, пока его любовник тренировался, но сдерживал себя и не показывал ревность и одиночество. Примо понимал, что тренировки нужны. Да и его возражения будут выглядеть эгоистичными придирками. Поэтому он все держал в себе и радовался каждой минуте, проведенной с Тсуной. Остальные Хранители вполне нормально приняли то, что в жизни их босса появился Джотто. Гокудера попытался возмутиться, но очень скоро ему стало не до того: предприимчивая Хару, узнав, что Тсуна больше ей не светит, взяла в оборот его правую руку. И паникующему подрывнику пришлось порадоваться за босса «на ходу», сосредоточившись на каждодневной стратегии «избеги Хару».
Но вот Реборн, отослав Джотто в соседний город по каким-то делам, дал поручение и самому Тсуне. И не где-нибудь, а в Италию. Не смотря на протесты самого Савады и на его попытки отложить поездку до возвращения Джотто. Хоть он и не показывал вида, но прекрасно видел терзания своего любимого. И Савада достаточно разобрался в характере блондина, чтобы предположить его реакцию. Джотто явно будет в ярости. Но Реборн был неумолим. Он лично посадил Дечимо в самолет. И буквально через пару часов выслушивал разъяренное шипение вернувшегося Примо.

Прошло две недели. За это время Гокудера нашел самое безопасное место от притязаний Хару. Ну он так думал. Пока его не обняли сзади и не укусили за шею… Так начали встречаться Мукуро и Хаято. Вернувшаяся из будущего значительно сильнее, Хром могла передать силу Мукуро и тот мог дольше побыть в нашем мире. Чем Рокудо и пользовался, часто встречаясь с динамитным парнем. Иногда, правда, Гокудера про себя жалел об этом, осторожно устраиваясь за партой и стараясь не морщиться.

Но как-то Хару, преодолев свою боязнь Какуеленда, все таки пришла туда за Хаято… Парочка, занятая собой, ее не заметила… Она потом долго плакала в парке, сетуя на свою нелегкую судьбу. Пока ее не нашла Киоко. Стараясь утешить подругу, она увела ее в их любимую кондитерскую… С тех пор девушек видели только вместе и только держась за руки…

Джотто весь извелся. Он сидел, не вылезая из комнаты Тсуны. Но по прошествии двух недель он неожиданно прервал затворничество. С утра целенаправленно выскочил из дома. Перед этим у Примо и Реборна состоялся эмоциональный (со стороны экс-босса) разговор.

– Джотто, – Реборн вошел в комнату Тсуны и прикрыл за собой дверь, – Нана беспокоится за тебя. Сходил бы прогуляться.
– Мне некуда идти, и ты это знаешь, – блондин даже не скрывал своей неприязни к репетитору, – Какого черта, аркобалено? Почему ты не дал дождаться меня Тсуне? И сейчас не даешь мне лететь к нему.
– Мы договорились, что ты не вмешиваешься в мои методы воспитания десятого Вонголы. А на счет куда пойти, – малыш довольно улыбнулся, – почему бы тебе не пойти к Дино Кавалоне? Поблагодарить его за помощь с организацией твоих «тренировок». Заодно отнесешь ему подарок от меня.
– Но Тсуна… – Джотто нахмурился. Он не видел подвоха, но его гиперинтуиция отчетливо кричала о ней.
– Тсуна вернется завтра. Развейся.

И киллер протянул Примо какую-то склянку с наказом для Дино: выпить прямо при Джотто. Мрачно кивнув, блондин пошел «развеяться». Следом за Джотто из комнаты вышел киллер с довольной и загадочной улыбкой.

======================================================
Выскочив из дома Савады, Джотто быстрым шагом пошел к дому, который снял на время Десятый Каваллоне. Дино, открывший дверь сам, очень удивился гостю. Но и обрадовался. Еще когда Примо обратился к нему с просьбой о помощи, Дино подумал, что совсем не против был бы побывать на месте своего названного брата. Но… ему не судьба, значит, надо просто порадоваться за Саваду. А тут такой подарок – явно недовольный Джотто и, как точно знал Каваллоне, отсутствие Тсуны до завтра. Пропустив неожиданного гостя в дом, Дино быстро обдумывал ситуацию. Нет, он не собирался отбирать у Тсуны любовника, но… можно же разок попробовать и Дино этого мужчину? Дино решил, что можно, и решительно пошел в комнату за предметом, как он считал, будущего изнасилования. И при входе в комнату наткнулся на вытянутую руку Джотто с зажатой в ней склянкой.

– Реборн просил передать, – немного резко пояснил Джотто на вопросительный взгляд Дино, – и сказал, что это надо выпить немедленно. Только оставь глоток мне, интересно попробовать.

Дино не стал игнорировать хоть и не прямой, но приказ Реборна, зная по опыту, что последствия могут быть катастрофическими. И одним залпом выпил, оставив на самом донышке и Примо. Тот тоже тут же выпил и с недоумением посмотрел на пустую емкость. Что это такое со странным ароматом и специфическим послевкусием? Ответив согласием на предложение посидеть и просто поболтать, Джотто все же попросил выпивку у Дино, чтобы отбить воспоминания о непонятном пойле. Примерно полчаса они разговаривали. И в основном о Тсуне. Потом Джотто стал замечать странные взгляды Дино и его робкое ерзание.

– Тебе нехорошо? – прервавшись на полуслове, Примо хмуро посмотрел на Каваллоне. – Позвать кого-то из твоих людей? Или врача?
– Нет, – поспешно проговорил Мустанг и глубоко вздохнул. – Я… Я хочу тебя. Сейчас.
– Ты бредишь? – ошарашенный взгляд золотистых глаз. – Или с кем-то меня перепутал?
– Нет, – решительно, упрямо, – я хочу тебя, Джотто Вонгола. Здесь. Сейчас. Хочу чувствовать тебя в себе.
– Значит, головой ударился, – удрученно покачал головой Примо.

На секунду отведя взгляд, он не заметил, как Дино оседлал его ноги и обнял за шею (ни разу не упав, что явно подвиг!). И начал целовать, не давая сказать ни слова. Сначала Джотто впал в ступор от происходящего. Но, стоило Дино заерзать, прижимаясь сильнее и проникнув в его рот своим язычком, как Первый Хранитель Неба очухался. Несильно прикусив язык и вынудив его дезертировать, Джотто плотно сжал зубы, со злостью глядя на охваченного желанием Дино. Что за…? У самого Джотто стало тесно в штанах. Какого бабуина?

От внезапной мысли его прошиб холодный пот. Ну, Реборн, ну и подстава… И Дино хорош – не мог понять, что бывший учитель что-то замыслил? Ярость начала разгораться в Джотто, требуя немедленного выхода. Реборна трогать нельзя – чертово тринцетто. Самому себе тоже башку не оторвешь за глупость. А вот Дино… Кстати… Дино… Вынырнув из своих размышлений, Джотто понял, что возбужденный Каваллоне втихую залез рукой к нему в штаны и вовсю дрочит его член, другой рукой подготавливая себя к вторжению. Дино явно не сомневался, что дойдет до конца. Первым побуждением Джотто было избить парня. Но потом, сам не зная почему, он изменил свое намерение. С улыбкой хищника он остановил Дино. Поднявшись, посадил недовольно смотрящего на него Мустанга на свое место.

– Что ж, Каваллоне, – в голосе довольного Джотто слышалось предвкушение, – ты сам напросился…

======================================================
Дино всхлипнул, глядя на улыбающегося Джотто. Ему было уже все равно, желание полностью захватило его. Он сделал попытку встать и уйти в туалет, но Примо покачал головой и толкнул Каваллоне обратно.

– Хочешь кончить? – тихий провокационный шепот в ухо застонавшему Дино. – Кончи сам. При мне. Ну же?..

Дино, доведенный до невменяемости желанием, послушно и поспешно скинул с себя брюки и нижнее белье. Одной рукой вцепился в подлокотник, второй начал дрочить, увеличивая темп и не отрывая взгляд от внимательно наблюдавшего за ним Примо. Разрядка не заставила долго себя ждать, и Дино очень бурно кончил себе на живот. Но стояк по-прежнему оставался болезненно-каменным. Дино продолжал дрочить себе, пальцами второй руки двигая в своем анусе. И снова Каваллоне бурно кончил, но стояк не спадал.

– Вижу, тебе требуется помощь, – насмешливо, но немного хрипло заговорил Джотто, – не могу отказать старшему брату моего Тсуны. Это нам поможет.

Джотто поднял с пола выпавший кнут Дино. И начал ловко осуществлять свою задумку. Дино безвольно позволял делать с собой что угодно. Его мозг полностью отключился. Закончив, Примо выпрямился и, ухмыляясь, залюбовался своей работой. Дино полулежал на стуле. Его ноги были разведены в стороны и привязаны к подлокотникам стула. Руки за запястья также были привязаны, но к ногам. Брюки Джотто скатал и положил под шею Дино, чтобы тому было удобней. Дино не мог двигать бедрами. Собрав сперму с живота Дино, Примо принялся больше разрабатывать его, вогнав сразу три пальца. Каваллоне стонал и выгибался, пытаясь сильнее насадиться на пальцы. Но у Джотто были другие планы. Он вытащил пальцы и перешел за спину ничего не соображающего Мустанга.

Одной рукой Примо начал играть с соском уже почти кричащего от наслаждения Дино, второй рукой, обмазав и ее в сперме, начал вводить в Дино ручку от кнута. Сначала Кавалоне напрягся, но Джотто провел языком по шее своей жертвы, и ручка легко вошла в расслабившегося Дино. И понемногу вводил ее. И начал трахать Мустанга его же кнутом, наращивая темп.

– Да… еще… сильнее… давай же… – Дино говорил, мотая головой и пытаясь сам насадиться, – глубже… ну же… давай… Джотто…

Наслаждаясь стонами, словами и маленькой местью Джотто вдруг насторожился. И поднял голову. Вся радость и желание у него как рукой сняло. Примо почувствовал, что жизнь рушиться и почему-то в этом его вина…

Тсуна очень удивился тому, что Реборн вызвал его на день раньше запланированного. И очень обрадовался, так как безумно соскучился по Джотто. Предвкушая сюрприз для своего любимого блондина, он нетерпеливо ерзал в самолете, считая, что тот летит слишком медленно. Но вот он и в Японии. Встречал его Реборн, но почему-то киллер повел его не домой, а в другое место. И на все вопросы малыш отмалчивался, утверждая, что Тсуна все поймет сам.

Савада не заметил двух фигур, которые неожиданно стали следовать за ними, а Реборн только загадочно усмехался. Сейчас у него была другая цель. Втолкнув растерянного ученика сначала в дом, а потом и в нужную комнату. А сам тихонько отошел к калитке. Чтоб под раздачу не попасть.

А Тсуна в это время расширившимися глазами смотрел на развернувшуюся перед ним картину. И никак не мог поверить: Джотто и Дино… Дино и Джотто… Как такое может быть?.. А как же?.. Джотто лгал?.. А Дино?.. Что тут происходит? Тсуна чувствовал, что его счастливый мир был разрушен до основания… И смысл его жизни исчез… И во что теперь верить?.. Тсуна автоматически улыбнулся, глядя на все пустыми глазами, потом махнул рукой и на подгибающихся ногах вышел из этих комнаты и дома. Не важно куда, главное – подальше и чтобы не видеть Джотто… Джотто…

Придя в себя от неожиданности, Джотто выскочил вслед за Тсуной, но тот уже куда-то свернул. Примо метался по городу, пытаясь найти Саваду. Несмотря на все свои усилия, он никак не мог отогнать воспоминание об огромной боли в карих глазах любимого. Это прочистило его мозги не хуже удара по голове. Что он наделал? И, естественно, Джотто думать забыл о связанном Дино. Все потеряло смысл, кроме Савады Тсунаёши…

======================================================
-----
Эта глава необязательна… Просто я не захотела оставлять Дино в неизвестности…
-----

Реборн, не замеченный ни Савадой, ни Джотто, задумчиво пошел домой. Он тоже не думал о Дино… А вот двум фигурам, наоборот, было интересно, чего это Савада и Джотто выскочили из дома, как ошпаренные, а Реборн прятался в тени и наблюдал. Точнее, интересно было одному из наблюдающих, второго просто тащили за собой буксиром. Открывшаяся картинка в одной из комнат впечатлила и их.

– Ку-фу-фу, – высокая фигура засмеялась, подходя к связанному и явно страдающему Дино, – как удачно все получилось?
– О чем ты, – вторая фигура несмело подошла ближе, – что с ним?
– Оя-оя, Хаято-кун, ты меня удивляешь, – Мукуро плавно подошел к своему любовнику, – ты, кажется, хотел испытать, что значит самому трахать кого-то. Отличный шанс…
– Блин, - Хаято раздраженно сделал шаг назад, – Мукуро, давай отвяжем Дино и уйдем уже? Что ты задумал?
– Хаято-кун, – Туман обнял Гокудеру и шаловливо пробежал пальчиками вдоль позвоночника, – отвязать – это не выход. Мы можем не только поразвлечься, но и помочь Мустангу. Он же старший брат Джудайме?

Хаято выгнулся от ласки и застонал в приблизившиеся губы любовника. Тот очень ловко манипулировал его любовью к Джудайме и всеми обнаруженными чувствительными точками Хаято. Мукуро нравилось, когда этот ругающийся парень резко обрывал свои грубости и начинал стонать. И Туман вовсе не собирался упускать развлечение с Дино… Оторвавшись от уже возбужденного подрывника и быстро скинул с себя одежду. Хаято уже привычно опустился на колени и взял в рот еще только начавший возбуждаться член. Умело доведя Мукуро до пика, Ураган был остановлен. В ответ на нахмуренный взгляд Хаято, Мукуро засмеялся и кивком головы показал на пытающегося дергаться Дино. Они вместе отвязали его. Мустанг тут же потянулся к своему члену, но Мукуро перехватил его руки и шутливо погрозил ему пальцем.

– Ложись, – держа руки Дино, командовал Мукуро, – на спину и доверься мне.

Хаято беспрекословно подчинился. И Мукуро помог Дино оседлать пепельноволосого. Со вздохом облегчения Каваллоне опустился до конца и тут же начал двигаться, опираясь одной рукой на Хаято, второй снова начиная дрочить себе. Но Мукуро не собирался долго оставаться в стороне. Схватив свою одежду и брюки Дино, а также стащив до конца брюки Хаято, Туман скатал все это и подложил под поясницу Хаято. И тут же присоединился к своему любовнику, вогнав свой член в Дино. Благодаря предварительной работе Джотто, Кавалоне только сильнее прогнулся и быстрее начал дрочить себе. Хаято и Мукуро быстро настроились на один и тот же темп, и по очереди вколачивались в извивающегося Дино. Мукуро начал ласкать тело Хаято, чтобы тот тоже потерял голову. И вот, с хриплым стоном, Дино кончил первым. Практически за ним кончил и Хаято… Еще пару раз толкнувшись в Каваллоне, Мукуро расслабился и тоже кончил в Дино. Все развалились на полу, тяжело дыша и приходя в себя… Дино начал приходить в себя, дикое желание наконец-то начало покидать его…

Потом Дино, периодически приезжая в Намимори, присоединялся к играм Тумана и Урагана Вонголы… Чему те совсем не противились…

======================================================
Эпиграф: Если бы удалось надрать зад тому, кто виновен в большинстве ваших проблем… вы бы долго не смогли сидеть.


Тсуна шел, не следя за дорогой. Не видеть… Не помнить… Не слышать… Дечимо очень надеялся, что спит. Вот-вот… еще одно усилие… и он проснется, а рядом будет его Джотто… и они вместе посмеются над этим кошмаром… Но время шло… Как бы не напрягался Савада, пробуждения не было… Значит, все реально… Значит, Джотто, тот самый Джотто, что клялся ему в любви, был там… был с… с Дино… с его названным старшим братом…

Савада остановился только тогда, когда понял, что вокруг нет домов. Остановился и огляделся. Ему было так плохо, что он хотел умереть. И, если бы какая-нибудь очередная шпана наехала бы на него, то Тсуна бы не сопротивлялся. К чему? Если он не может верить настолько близким ему людям, как любовник и брат, если ОНИ предали его, то смысла больше нет. Ни в чем.

– Тсуна? Что-то случилось? – Дечимо даже не вздрогнул, когда на его плечо сзади легла рука. – Ты плохо выглядишь.
– Ямамото. Хибари-сан, – безжизненный голос заставил нахмуриться даже бесстрастного главу ДК, – все в порядке. Я просто гуляю.
– Травоядное, – вторая рука на втором плече не дает уйти, – ври другим из вашей компашки. Ты идешь с нами.

Тсуна покорно пожал плечами и под конвоем был доставлен к симпатичному домику в глубине сада. Новое место на мгновение вывело Саваду из апатии. Ему определенно понравилось увиденное.

– Я поживу тут, – мертвый голос. Но Тсуна не спрашивал. Он просто поставил пространство в известность. – Удобно, удаленно, тихо.

И решительно направился в дом. Он не обратил внимания на вынутые взбешенным Кёей тонфа, на увещевания Ямамото. Ему было все равно. Он вошел в дом и повалился без чувств прямо у порога…


Очнулся Тсуна явно заботливо раздетый и укутанный. И в чужой комнате. Это было отмечено Десятым как-то вяло, не акцентируя. Услышав звук открываемой двери, парень равнодушно перевел взгляд с потолка на вошедшего. И впервые он почувствовал раздражение, глядя на, как всегда беспечно улыбающегося, Ямамото. Самому Тсуне хотелось выть. Хотя… Хотелось ли? В голове билась мысль, что реакция быть должна, но внутри все как будто выжгли.

– Йо, Тсуна, – как будто не замечая апатии друга, жизнерадостно заговорил мечник, – проснулся, наконец?! Кёя ворчать будет – не обращай внимания. Он не умеет по-другому.

Не успел Такеши заговорщицки подмигнуть гостю, как дверь снова открылась, впуская Хибари. Увидев, что Ямамото его опередил, он нахмурился еще сильнее.

– Травоядное, – хоть глава ДК не отводил напряженного взгляда от беспечно лыбящегося любовника, обращался он явно к Дечимо, – что это было за заявление? Учти, от камикороса тебя спас только этот улыбающийся идиот. Какого фига у тебя случилось, что чувство самосохранения сдохло?
– Ничего, – голос Десятого был по-прежнему безжизненен, – ничего не случилось. Я поживу тут, мне не хочется никуда идти. Если хочешь, Хибари-сан, можешь забить меня до смерти. Только, пожалуйста, не говорите Реборну и… никому не говорите, где я.

Тсуна повернулся лицом к стене, сжался в комочек и затих. Ямамото увел ошарашенного Кёю из комнаты. Он и сам был удивлен нехарактерным поведением своего друга и босса, но это – потом. Сначала – увести Хибари. Чтоб было у кого спрашивать пояснения…

======================================================
Прошло три дня. За все это время Тсуна ни разу не вышел не то, что из дома, но и из комнаты. Он ничего не ел. За исключением, силой вливаемого заботливым Ямамото, бульона. Хибари отказался даже заходить в комнату к «этому травоядному». Его целеустремленной натуре претило такое отношение. Под ласковыми уговорами Ямамото, гроза Намимори согласился не выгонять Тсуну и не говорить никому о его местопребывании, но ухаживать за ним? Да никогда! Поэтому все заботы легли на Ямамото. Да мечник и не возражал. Утро четвертого дня началось с настойчивого стука в дверь. А ведь это был выходной! И Хибари, в трусах, но с тонфа, пошел поздороваться. На пороге стоял хмурый Реборн.

– Малыш, – обманчиво-мягко заговорил глава ДК, – ты в курсе, что немного рано?
– Я должен поговорить с Тсуной, – не отвечая, аркобалено пытался пройти в дом, – я знаю, что он тут. Не стой на пути, Хибари.
– Я должен испугаться? – нападением тонфа хозяин вынудил отпрыгнуть назойливого посетителя, – Это ТЫ должен поговорить с ним. А ОН?

Разозлившийся аркобалено уже нацелился в Облако из пистолета, но тут окно на втором этаже открылось и показалось бледное и осунувшееся лицо Тсуны.

– Хибари-сан, – в голосе все также ни единой эмоции, отчего репетитор нахмурился, – пожалуйста, пропустите Реборна.

Пожав плечами, Хибари убрал оружие и ушел спать дальше. Пусть только все вернется на прежние места. Откамикорит всех. Ну, кроме Ямамото…

Реборн быстро прошел в комнату к своему ученику. Отметив и бледность, и худобу, и тени под глазами, он, верный себе, ничего не сказал на это.

– Тсуна, – голос киллера был сух и деловит, – что это ты делаешь? Я не разрешал тебе пропускать тренировки. За это…
– Реборн, – спокойно, равнодушно Тсуна прервал репетитора, все также стоя у окна, – я прекращаю все это. Я отказываюсь быть в мафии и больше не собираюсь быть Вонголой, Десятым боссом. Все. В. Прошлом.
– Какая вожжа тебе под хвост попала? – Реборн не сдвинулся с места. – Ты все время говоришь, что не станешь Дечимо. Может, хватит? Надоело! Я…
– Реборн, – Тсуна спокойно снял кольцо с пальца и небрежно выкинул его в окно, – теперь веришь? Где выход, ты знаешь.

И, проигнорировав ступор аркобалено, Савада лег лицом к стене. Малыш метнулся к окну и выскочил в него, чтобы найти кольцо. Такого поворота событий он не ожидал. Если он ничего не исправит, то это будет несмываемым позором на репутации лучшего репетитора. Блин. Неужели он ошибся в оценке значимости Джотто в жизни своего ученика? Вернувшись в комнату также, через окно, сильнейший из младенцев долго изучал спину Тсуны. Признавать ошибки тяжело…

– Тсуна, – Савада никак не отреагировал на голос аркобалено, – нам надо поговорить. В том, что случилось, наверно, есть и моя вина. Рассчитывая ситуацию, я пришел к выводу, что наличие в твоей жизни такого человека, как Джотто, существенно будет тормозить твое развитие. И я решил исключить его. Но такую реакцию я не просчитал. Я подстроил ту сцену и привел тебя к ней. По моей прикидке ты должен был разочароваться в Примо и сосредоточиться на тренировках и становлении Десятым боссом. Но ты повел себя не так. Ты потерял волю к жизни, а это меня не устраивает. И не только меня. Моя теория потерпела провал. Прости меня. Я понял свою ошибку и больше не встану между вами. Я…
– Ты сам себя слышишь? – внезапно закричал резко севший на кровати Тсуна. – «я… я… я…»! Кто дал тебе право вмешиваться в чью-либо жизнь? Не тебе решать, с кем и как мне жить! Я ученик, а не твоя собственность! Ты не имел права так поступать! Чтобы ты не думал о себе, но играть чужими судьбами нельзя никому!

Внезапно Реборн странно дернулся и отпрыгнул. Его шляпа была разрублена пополам. Аркобалено резко повернулся в сторону нападения. Савада помотал головой, отгоняя внезапную ярость. И увидел в комнате Ямамото с мечом наголо. И, против обыкновения, мечник не улыбался, а был нахмурен и сосредоточен. В дверях стоял, такой же нахмуренный, Хибари.

– Я согласен с Тсуной, – непривычно серьезный Ямамото и не думал опускать меч, – ты поступил так, как не имел на это права. Пока Тсуна не простит, я буду нападать на тебя за него.
– Малыш, – в голосе напрягшегося Хибари послышалось предупреждение, – надеюсь, ты не собираешься напасть на МОЕ травоядное?
– Реборн, – успокоившись, вступил в разговор Савада, – дай мне время. Пожалуйста, уйди. Пока я не хочу тебя видеть.

Реборн с минуту подумал и молча выскочил в окно. Тсуна в изнеможении опустился на кровать. Его снова предали… Хибари, тоже молча, увел Такеши за шкирку.

======================================================
Уйдя из дома Хибари через окно, Реборн задумчиво шел по улице в сторону дома Савады. По дороге наткнувшись на Джотто, который бегал по городу в поисках Тсуны, аркобалено продолжил путь, сделав знак Примо следовать за ним. Монотонным голосом он повторил блондину то, что сказал Тсуне. Ну не все, конечно. Извиняться он не стал. Зачем? Джотто – не его ученик. Примо шел, стиснув зубы и удерживая себя от желания свернуть мелкому шею. Нельзя, а так хочется…

– Где Тсуна сейчас? – у Джотто даже получилось говорить спокойным голосом. – Ты же хочешь вернуть парня в Вонголу?
– Гиперинтуиция… Он у Хибари и Ямамото, – Реборн объяснил дорогу, – только не ломись сразу. Тсуна должен пересмотреть…

Но киллера уже не слушали. Джотто, узнав, где находятся его молодой любовник, уже скрылся из глаз. Тяжело вздохнув, Реборн пошел дальше. Ему еще успокаивать маму Савады. Примо очень быстро добрался до нужного ему дома. Постоял немного, чтобы отдышаться. И решительно заколотил в дверь. На этот раз дверь открыл Ямамото. Увидев, что это не Реборн, мечник немного расслабился, на лице появилась неуверенность. Он почти сделал шаг назад, впуская гостя, но за его спиной материализовался Кёя и пресек эту попытку.

- Он не хочет никого видеть, – пожав плечами, объяснил свои действия глава ДК, – тем более тебя. Пусть он осмыслит то, что сказал ему малыш.
– Но, Кёя, – нерешительно вступился за Джотто мечник, – как им разобраться во всем, если они не встретятся? Пусть они поговорят…
– Нет, – рубанул твердо Хибари, – раз уж Савада в моем доме, то я проявлю и к нему законы гостеприимства. Или мне выгнать вашего босса из дома, чтобы они поговорили?
– Нет, но… – Такеши смешался, но все равно не закрывал дверь перед Джотто, – как-то надо подтолкнуть Тсуну, он сейчас в прострации и не сможет обдумать ситуацию.
– Идиот, – лицо Хибари стало еще мрачнее, – ты долго потом расплачиваться будешь, и это первый и последний раз, когда мой дом переполнен людьми. В следующий раз и они и ты будете избиты до смерти.
– Травоядное, – Хибари холодно, наконец-то, посмотрел на почти не дышавшего от волнения Джотто, – ты можешь побыть у меня дома, но только если дашь слово, что попыток подняться на второй этаж не будет. По крайней мере, пока Савада не изъявит желания увидеться.

Джотто дал слово, не задумываясь о том, каково ему будет быть так близко и, одновременно, далеко от своей любви. Попав в дом, Примо сразу же оккупировал пол рядом с лестницей, чтобы не пропустить Дечимо. И каждый раз, когда Ямамото поднимался наверх с бульоном для Тсуны, сердце блондина болезненно сжималось. Ведь это он виноват… Из-за него Тсуна сейчас в плохом состоянии… Если бы он не поддался тогда чувству гнева… Если бы он проявил свое привычное хладнокровие… Как много этих «если бы»… А результат не стоит никакой мести… Какой же он дурак…

Ямамото, во время очередной принудительной кормежки своего друга, как бы между прочим, обронил, что приходил Джотто и хотел его увидеть. Савада отреагировал только легким вздрагиванием на все еще родное имя. Уходя, мечник оставил на столе кусок бумаги. Это была записка от Джотто. Хибари посоветовал любовнику положить ее в комнате, а не навязывать чтение. Захочет – прочтет… Понадеявшись на Кёю, Такеши так и поступил.

Прошло еще два дня. Джотто все больше походил на духа, отказываясь есть и не сходя с места у подножья лестницы. Савада не вставал, поэтому просто не видел оставленного своим Дождем. Но вот в приоткрытое окно проник легкий ветерок и листочек с негромким шелестом слетел на пол. И на этот шелест неожиданно отреагировал Тсуна. Пошатываясь, он слез с кровати и взял в руки бумагу. Машинально бросил на текст взгляд… и, зацепившись за имена, не смог оторваться от чтения…

***
Джотто – Тсунаёши

Прости, что вышло все так,
Прости, и забудь о прошедшем…
Я самый последний дурак,
И сам виноват в происшедшем…

Поддался на злость и обиду,
Позволил взять ярости волю,
Позволил тебе пройти
По всем кругам ада от боли…

Прости, что сказать не могу
О том, что люблю больше жизни….
Прости – умоляю, прошу…
Хотя б напоследок…
И вычеркни меня из жизни…

***

Несколько мгновений Тсуна расширившимися глазами смотрел на строчки… Потом… Откуда только силы взялись? Вылетев из комнаты и ориентируясь на неясные звуки, парень рванул по коридору.

– Где он? – распахнув дверь, Тсуна ворвался в одну из комнат, не постучав, – Джотто…

И запнулся на своем вопросе. Нет, комнату он определил правильно. Ямамото и Хибари-сан были в ней. Только… оба были по пояс оголены, а руки Кёи начали расстегивать ремень на брюках Такеши. Оба повернулись на внезапный шум. Увидев нарушителя, Ямамото слегка покраснел. А Хибари, вздохнув для успокоения, быстро подошел к застывшему и сильно покрасневшему Тсуне и, неожиданно, провел рукой по его лицу.

– Ты все таки не выдержал, – в голосе Хибари было приглашение и обещание рая, – хочешь к нам присоединиться? Я не против повеселиться втроем. Ну же?..

И Кёя легонько потянул за руку Саваду. Но Джотто, поднявшийся на второй этаж, как только услышал голос Тсуны, раздраженно откинул руку главы ДК и прижал шатена к себе. Бросив: «Спасибо за все, до свидания», блондин перекинул Дечимо через плечо и быстро покинул дом.

– И что это было? – напряженный голос Ямамото раздался в наступившей тишине. – Кёя, мне не нравиться…
– Таке, – прервав недовольство любовника поцелуем, Хибари продолжил раздевать мечника, – ты же сам хотел подтолкнуть их? Так что ты еще и за это расплатиться должен. Готов?
– Ну только если так, – Ямамото довольно улыбнулся, помогая Кёе…

======================================================
Унеся Тсуну от дома Хибари, Джотто направился к небольшому домику, купленному им во время беготни по городу. Чтобы, когда он найдет Дечимо, они могли остаться только одни. По дороге, неся «добычу» уже более аккуратно, Примо с болью думал, до чего же он довел самого дорогого ему человека. Тсуна сам напоминал приведение. И откуда вообще у него еще силы жить?

Несколько дней блондин практически не отходил от своего сокровища. Избегая разговора, он, на каждую попытку что-то сказать Савадой, тут же перекрывал все слова какой-либо едой. И не бульоном, а именно едой. И остановился только тогда, когда Дечимо решительно перехватил его руку с очередным куском.

– Вот ты и пришел в себя, – неуверенно улыбнулся блондин, вопросительно глядя на практически прежнего Саваду, – теперь мы можем поговорить.
– Почему? – голос был тих и в нем слышалась боль, полоснувшая Джотто. – Почему ты сделал это?
– Под действием наркотика я не мог ничего поделать, – отвернувшись, резко ответил Джотто, – к тому же, я не сразу понял, что это наркотик и добавил алкоголь. Это оказалось гремучей смесью. И алкоголя было много.

Джотто отошел на пару шагов, стоя, по-прежнему, спиной к Тсуне. Но Савада подошел и повернул его лицом к себе. Разговор со спиной его не устраивал. Примо, оказавшись лицом к лицу с парнем, утонул в его карих глазах. Боль в них уменьшилась, проступили надежда и… тепло… к нему? Джотто недоверчиво смотрел на Дечимо, боясь поверить в чудо. Тогда сам Тсуна потянулся и начал настойчиво целовать его. И окружающий мир прекратил для них существовать. Очнулся Джотто от ощущения блаженства. И бегло осознал ситуацию. Они оба раздеты полностью. И когда успели? Он не помнил. Блаженство было у Примо от того, что уже умелый ротик Савады старательно двигался по его достоинству, тогда как сам блондин занимался достоинством Тсуны, доставляя тому дополнительные ощущения орудующими в попке пальцами. Пара движений языком и Тсуна с криком кончил в рот блондина. Случайно или нет, но пальчики Савады прошлись по колечку Примо. Тот издал стон. И в голове появилась интересная мысль.

– Если хочешь, – хриплым голосом Джотто поспешил поделиться мыслью с любимым, – войди в меня. Будь сегодня во мне.

Тсуна мгновение размышлял, а потом с любопытством на лице сполз по Джотто, вызвав у того протяжный стон, и стал пристраивать вновь возбужденный член к анусу любовника. Надавил. Когда головка вошла, остановился. Внезапно Тсуна отстранился и неуловимо-быстрым движением оседлал напряженного Примо. Обняв его за шею и прошептав «хочу тебя», резко сел на стоящий колом член…

Насытившиеся, и не единожды, друг другом, Джотто и Тсуна, обнявшись, отдыхали.

– Почему ты сделал это? Ты ведь был не так уж и пьян, – негромко решил прояснить таки ситуацию Тсуна, – что случилось? Я не хочу оставлять неточности между нами.
– Я ревновал, – Джотто перебирал волосы парня, решив быть максимально честным, – к Реборну. Слишком много времени он проводит с тобой. Да и эта его выходка… А ведь проклятие может быть и снято… И он заберет тебя…
– Глупый, – устраиваясь поудобней в объятиях любимого, мурлыкнул шатен, – ты от меня так просто не избавишься. А Реборн любит. Но не меня…
– А кого? – блондин напрягся, – Я должен знать, чтобы одергивать ревность…
– Хм… Только между нами, – Дечимо зашептал на ухо Джотто, – Реборн любит Фонга. И эта любовь не безответна…
– Реборн и Фонг? Хм… занятная пара…

======================================================
Прошло два месяца со времени примирения Джотто и Тсуны. Дино снова приехал в Намимори. Но не к младшему брату, хоть и был рад за него. Он приехал к Мукуро и Гокудере. Сам не зная зачем, он приезжал к ним, хотя это его и тяготило. Но отказаться хотя бы от подобия тепла и нужности кому-то кроме своей семьи было выше сил Мустанга. И он продолжал приезжать… Ни Мукуро, ни Подрыватель не были против, но, уезжая, Дино чувствовал облегчение.

Идя по уже знакомому маршруту, Дино прикидывал в уме чем ему заняться, чтобы пережить принятое им решение, что это последний визит. «Пора заканчивать с этой ситуацией», – обреченно думал Мустанг, невольно вспоминая немного подобную, случившуюся еще во время учебы…

Тогда он тоже сам решил разорвать отношения… Не видя развития и улучшений… Решил, что все переживется и забудется… Любил ли он его? Любил. Но тот спал с ним, а восхищался – другим. Более наглым. Более популярным… Дино грустно усмехнулся, вспоминая их «прощание»… Тогда его чуть не покромсали на лоскутки… И спас его тогда этот самый «более»… Как будто Дино хотел спасения…

Задумавшись, Дино споткнулся и пробежал согнувшись, чтобы не упасть. Неизвестно, во что бы он врезался, если бы его не остановили за плечи чьи-то руки. Прикосновение было смутно-знакомым. Дино замер, боясь поверить в происходящее. Наверно, это из-за его воспоминаний! ЕГО тут быть не может. Последняя мысль отозвалась застарелой боли глубоко внутри. Привычной боли.

– Врой, – против обыкновения крика не было, – ты все такой же неуклюжий… Хотя прошло столько времени…

Кавалоне неуверенно поднял голову, боясь, что это неправда, иллюзия чертового Тумана Вонголы. Перед ним стоял Суперби Скуало. И не иллюзия. Каким-то образом Мустанг знал это. Неуверенно протянул руку и провел кончиками пальцев по щеке мечника, ожидая, что галлюцинация развеется или тот отшатнется. Но ничего не случилось. Только Скуало прикрыл глаза и потерся щекой о пальцы. Какое-то время они стояли и не двигались.

– Зачем… – голос Дино дрогнул и прервался, – хм… что привело тебя сюда? И где… Занзас?
– Я один. И приехал, – потемневший взгляд серых глаз испытывающее заглянул в карие недоверчивые глаза, – и вообще… я… врой! Я не могу без тебя, неуклюжий Мустанг… все это время… не смог забыть…
– Ску? – недоверие в Дино боролось со с ног сшибающей радостью, – Что произошло? Что…
– Му.., – мечник запнулся и раздраженно встряхнул Дино, – Дино Кавалоне, я говорю, что люблю тебя. Тогда любил. И продолжал любить все эти годы.
– Но тогда почему…
– Гордость есть и у меня, чертов жеребец!
– Гордость? – неожиданно взорвался Кавалоне, хватая Скуало за отвороты фирменной куртки и, в свою очередь, тряся его. – Гордость?! Ты… ты еще тогда засматривался на Занзаса! И все эти годы был с ним! Спал с ним! Где гордость? О чем…

Внезапно вариец притянул к себе беснующегося Дино и поцеловал его, сразу просунув язык и играя им во рту замершего партнера. Кавалоне ответил на поцелуй со страстью, удивившей и его самого… И, в принципе, ясно, к чему бы это привело, если бы…

– Ку-фу-фу… – ну да, Мукуро просто не может не испортить «малину», точнее, «клубничку», – посмотри, радость моя, чем занимается Дино… А мы его ждееееем…
– Врой! – крик прозвучал прямо в ухо Мустангу, но тот даже не поморщился. Великое дело – привычка. – Теперь про Дино можете только мечтать. Или я вас порежу на лоскутки для обуви.
– Не стоит, пожалуй… Но знаешь, – иллюзионист резко стал серьезным, – второго шанса не дам – потом попка Кавалоне будет наша. Насовсем.

Пробурчав, что никакого «потом» не будет, Скуало просто крепко схватил Дино за руку и потащил за собой. В Италию. Подальше от этих… извращенцев… А Дино просто счастливо улыбался…


Янгире, эта глава для тебя... надеюсь, понравиться
======================================================
(По просьбе заказчика)


Вставка после: «Обняв его за шею и прошептав «хочу тебя», резко сел на стоящий колом член…» (3/4. Примерение)

Все мысли Джотто мгновенно вылетели из головы. Савада, не давая времени на передышку, начал двигать попкой на члене. Рука блондина накрыла сочащийся смазкой член любовника и большой палец начал размазывать ее по головке. Тсуна извивался, стараясь вобрать как можно глубже. Джотто не мог долго сдерживаться – слишком сильно соскучился. Остановив партнера за бедра, он излился в него и обессилено откинулся.

– Еще не все, – хрипло прошептал Тсуна и снова соскользнул с тела тяжело дышавшего Примо, – мне мало.

Разведя ноги лежащего в стороны и заставив согнуть их в коленях, Тсуна снова провел пальчиками по сжимающейся дырочке. Послышался сдавленный стон блондина от волны удовольствия. Быстро смочив свои пальчики слюной, шатен осторожно ввел в замершего Джотто указательный палец и начал поглаживать партнера внутри, с любопытством следя за его реакцией и собственными действиями. Джотто кусал губы и сжимал простынь руками. Он и не представлял, что может быть так хорошо. Когда Тсуна начал двигать пальчиком вперед-назад, то блондин уже не мог сдерживать стонов и движений бедрами навстречу.

– Тсуна… малыш… – Джотто было хорошо, но ему было мало, – больше… дай… мне… больше…

Савада, на мгновение замер и вытащил палец. Понаблюдав немного за покрасневшим колечком, он осторожно стал вводить два пальца. Но, глядя на то, как его любовник нетерпеливо насаживается на них, быстро добавил третий. Старательно двигая пальцами одной руки внутри Джотто, второй рукой Тсуна играл с яичками, намеренно не трогая член стонущего любовника. И с интересом смотрел, как достоинство партнера снова набирает силу. Задев заветную точку внутри блондина, Савада немного растерялся, когда тот выгнулся, но потом довольно заулыбался. Двигая пальцами в Джотто, Тсуна почувствовал, что больше его собственный член не выдержит. Вытащив пальцы под разочарованный выдох, Тсуна, несильно надавливая, стал медленно входить в разгоряченного блондина. Но тот, недовольный медлительностью, сам поддался попкой навстречу и член шатена полностью вошел в него. Оба снова замерли. Джотто от того, что и это, оказывается, отнюдь не плохой способ получить наслаждение, а Тсуна – от новизны впечатлений. Как бы умело его любовник не делал минет, но с этими ощущениями и близко не сравнить! Горячо, узко, нежно, улетно. Вынырнуть из этого возбуждающего водоворота ощущений Тсуна смог не сразу, а только почувствовав беспокойные движения тела под собой. Подавшись назад, шатен уже смелее снова вошел в податливое тело. Снова и снова повторяя это, парень входил во вкус, незаметно ускоряя движение. Джотто извивался, выгибался и стонал под ним, дроча себе и повторяя имя любимого. Выгнувшись и войдя еще глубже, Савада кончил в Джотто, тоже выдыхая его имя. Блондин еще немного подвигал рукой и кончил на их животы.

======================================================
