Она снова уходила на свидание, оставляя его дома в одиночестве. "Ты уже большой мальчик", - смеясь, неизменно отвечала она на все попытки задержать ее дома. Сыну оставалось только стискивать зубы, с мрачным недоумением спрашивать у самого себя: почему же она не принимает его взросление и в половом смысле? Неужели она не видит, что он, ее родной сын, уже вырос и имеет взрослые желания? Почему же это проходит мимо родных глаз?

"Тебе нужна девушка", - стала частенько говорить ему мама, вздыхая и проводя рассеянно рукой по его волосам. А он замирал от этой обыденной, но щемяще-дорогой ласки. Да, ему нужна, но не девушка. Одногодки его не привлекали. Зачем ему это бессмысленное щебетание о шмотках, косметике и моде? Как будто его это интересует. Да, организм требовал свое и он периодически спал с одноклассницами, но даже во время секса с ними он думал о своем.

Ему нравились женщины значительно старше его. С опытом, состоявшиеся в жизни, любящие секс. Те, которые не будут обсуждать с ним школьные дела и неудачи на контрольных. Те, кто не звонит сразу после секса подружке пощебетать о впечатлении. Ему нравились женщины, похожие на мать. Точнее, ему нравилась она, его родная мама.

Толкаясь в одноклассниц, он представлял, что с ним его любовь, что она поняла и разделила чувства. Какое же тогда должно быть наслаждение, если даже от силы собственной мысли он терял контроль над собой? Ему хотелось раздеть ее, раздвинуть ее ноги и погрузиться в мир наслаждения. Сначала он мечтал попробовать ее соки на вкус, языком изучая то, что ранее было под запретом. Он представлял, как мама будет стонать и шептать его имя, комкая руками простыни. Потом, играя с набухающим клитором, пальцами проникнуть в лоно, жаркое и напитанное соками желания. Чувствуя его пальцы в себе, мама выгнется навстречу, намекая, что жаждет большего, хочет, чтобы он, ее сын, ее кровинка, засадил ей свой член по самые яйца.

Он знает, что мама возбуждается еще больше, когда проявляют каплю грубости и непристойные словечки. Он мечтал проникать в нее раз за разом, доводя до пика, но не давая сорваться в водоворот удовольствия. Сыну безумно хотелось отыметь маму в самых разнообразных позах и местах. Например, в ее любимой оранжереи, пока она будет возиться с цветами, или чтобы она отсосала ему утренний стояк во время его утренних процедур. Мама на коленях перед ним, мама, перепачканная его спермой, мама с вытекающим из нее семенем сына... как же он жаждал этого и мечтал осуществить...

Но сын был достаточно разумен, чтобы осознавать, что мир не воспримет это положительно. Его идеал, кумир, любовь - даже она не примет чувства и оттолкнет. И ему оставалось только дрочить, подглядывая за мамой в душе или в комнате, ловить моменты, когда мама приводила в дом любовника, считая, что сына нет дома или он уже спит. И представлять, представлять, представлять...
======================================================
