— Кто Вы такой и как сюда попали? – не удивиться не могла я, столкнувшись в собственном коридоре моей же квартиры с незнакомцем.

Ситуация была неожиданной и не самой приятной. Я только что вернулась домой с ночной смены. Закрыла дверь в так долго ожидаемой квартире, бросила ключи и рюкзак на тумбочку у входа, сделала пару шагов и почти уткнулась носом в грудь незнакомца. При этом я могу поклясться, что пару мгновений назад его там не было. Вспомнив всё пересмотренное за свои тридцать шесть лет, также я была твердо уверена, что это не призрак. Тело у незнакомца было определенно плотным, материальным. Хм, и довольно спортивным, ага… Что-то не туда ушли мои мысли. Прогнав пинками ненужную романтику, я постаралась рассмотреть грабителя/насильника/маньяка. Ага, умная. Рассмотреть в неосвещенном коридоре. Зачет по бесполезности усилий.

— Говорю сразу, брать у меня нечего, — от страха и нервов у меня всегда просыпается наглость, — и расчленять замучаетесь. Можете, конечно, снасильничать, но оно Вам надо?

Незнакомец словно поперхнулся и сделал шаг назад. Неужели мне попался новичок на ниве преступности, и я легко отделаюсь?

— Вы всегда отличались оригинальностью фантазии, — наконец-то незнакомец подал голос, приятный, кстати, — и я думал, что после стольких лет готов ко всему. Был самоуверен, каюсь.

У меня не было слов. Похоже, все еще паршивей, чем банальное преступление. Мне повезло напороться на сумасшедшего. Или это он на меня напоролся, раз уж мы в моей квартире. Ну и о чем я думаю в непростой для моей тушки час?

— Я давно смотрю Ваш канал, но на перенос плату накопил лишь сейчас, — ненормальный незнакомец, между тем, продолжал нести свой бред, — и теперь я могу провести с Вами целые сутки.
— Моему счастью нет предела, — ну и что я должна делать с мужчиной в пустой квартире и с протекающей крышей? Разве что попробовать тактическое отступление, — прям не помню себя от радости. Проходите, располагайтесь, я, типа, скоро.

Я с нервным смешком несла околесицу, стараясь незаметно двигаться к двери. Переночевать можно и у подруги, как и вызвать от нее бригаду санитаров из «дурки». Наверняка те ищут сбежавшего подопечного, волнуются. Я лишь на какое-то мгновение скосила глаза влево, пытаясь определить, добралась ли я до тумбочки с рюкзаком и ключами, но этого хватило незнакомцу, чтобы исчезнуть. Вот только что его высокая фигура перегораживала вход в единственную комнату, а через мгновение он пропал. Взвесив все «за» и «против», я решила-таки ехать к подруге. Мало ли что, если надо, то у нее есть кому вызвать санитаров уже для меня… Видимо, правы были окружающие, говоря, что нельзя так загонять себя. А в палате с мягкими стенами я отдохну, восстановлюсь. Вздохнув с огромным облегчением, я повернулась лицом к двери и замерла. Дежавю. Снова я уткнулась носом в незнакомца. Только теперь он стоял между мной и выходом. Повезло-о-о-о…

— Вы не бойтесь, — видимо, чтобы я не дергалась, незнакомец положил руку мне на плечо, — я не преступник и не псих. Правда, я из другого мира, тут его называют параллельным.
— Жаль, что я не пью, — вслух подумала я, мысленно прощаясь со всеми.
— А мне, наоборот, — горячо ответил мой незваный гость, — это очень нравится в Вас.
— Надо же, меня оценили в другом мире, — внезапно мне стало весело, страх отодвинулся куда-то вглубь сознания, — ладно, что мы стоим в дверях. Пойдем хоть позавтракаем. Голоден?

Идя на кухню, я задумалась о том, что мне теперь делать? Смена страха на пофигизм с девизом «и будь, что будет» мне не нова, но ведь и пофигизм может закончиться. Кстати, не только у меня. Может, у этого непонятного парня сейчас закончится период спокойствия, и он кааак начнет буйствовать… Мое проснувшееся воображение нарисовало мне картинки разгромленной квартиры и мой труп среди прочего. Хотя, что можно сильно разгромить в однокомнатной квартире, где жить начала всего полгода назад. Но коллекцию книг и дисков было жаль. Так, о чем я снова думаю? Если будет мой труп, то какое мне дело до бардака вокруг? Или попросить незнакомца пристроить мою тушку как-нибудь красиво? Мда, собственный бред порой удивляет меня саму.

— Будете яичницу? — ничего изысканнее я сейчас приготовить не в состоянии. — Есть огурец свежий.
— Я не голоден, — гость осторожно присел на стул, словно боялся, что тот его не выдержит, — но с удовольствием подожду, пока насытитесь Вы.
— Ой, ну что ты как не родной? — возясь у плиты, попеняла я. — «Вы» да «Вы». Словно мы на каком-то светском приеме расшаркиваемся. У меня все не так возвышено. Переходим на «ты» и по именам. Я, кстати, Алира.
— Я знаю. Меня зовут Съёнс, — я повернулась что-то сказать про столь оригинальное имя, но все вылетело из головы, когда я увидела гостя при свете, — и, кажется, у тебя что-то подгорает.

Чисто автоматически и не глядя, я выключила газ. Оторвать взгляд от внешности гостя я не могла. Кожа с оттенком синевы, не как в «Аватаре», но все же, ярко-оранжевые большие глаза, вместо зрачков — горизонтальная черта, волосы были насыщенного синего цвета и свободно падали на спину. Телосложением он напоминал человека, именно поэтому в темном коридоре я восприняла его как мужчину, человеческого мужчину.

Но, похоже, я все же доработалась до глюков. Никак иначе я не могла назвать того, кто сидел сейчас на моей небольшой кухне и оглядывался. Круто! У меня появился собственный глюк, материальный и мыслящий. Ну да, только глюк мог вытворять такие фортеля в коридоре. А, значит, меня, как свою создательницу, он убить не должен. Хотя, помнится, были, были такие прецеденты…

— Я не глюк, — Съёнс словно обиделся, — я реальный и убивать точно не собираюсь.
— У меня что, — неосознанное подозрение помогло мне собраться с мыслями, — на лице все написано? Откуда ты знаешь, о чем я думаю?
— Пока я тут, я могу читать мысли жителей этого мира, — в широкой улыбке собеседника блеснули белизной безупречные зубы, — особенно твои.
— А почему мои особенно? — вот мне такое выделение категорически не понравилось.
— Я пришел в этот мир по настройке на тебя и твою ауру, — мне показалось, что гость немного смущен, — поэтому твои мысли для меня — как свои. Это одно из достоинств и недостатков личностных переходов.
— Вообще, ничего не поняла, — я потрясла головой, придавленная информацией, — начни с самого начала. Откуда ты, откуда знаешь меня… ну и далее по тексту.
— Я из того мира, — немного помолчав, словно собираясь с мыслями, начал рассказ Съёнс, — который вы зовете потусторонним. Некоторых из нас у вас называют демонами. Мы сами зовем наш мир Уан, себя, соответственно, уанами. Ваш мир для нас — нескончаемая передача. Поэтому так и повелось его называть — Теле. Наш мир рядом с вашим, но дорога сюда открыта лишь раз в году, у вас этот день называют Хеллоуином сейчас почти везде. Мы зовем эти сутки — День Дорог.
— Что значит «ваш мир — нескончаемая передача»? — вот ни разу не улыбалось участвовать в подобном.
— Жизнь каждого человека в этом мире — это отдельный канал вещателя в нашем, — уанин немного помолчал, — аналогом нашего вещателя является ваш телевизор. А передачи у нас — ваши жизни. Мы, наблюдая за вами, питаемся вашими эмоциями или копим их, чтобы использовать как средство обмена или оплаты. И всего раз в год мы можем покидать свой мир. И то — не каждый и на небольшой отрезок времени. Слишком много энергии стоит переход сюда.

— А если кто-то останется, — ну не могла я поверить, что там все такие из себя послушные, — у нас дольше, чем на сутки? Не успеет или не захочет уйти?
— Тогда это будет началом его затухания, — голос Съёнса, почему-то, не отличался весельем, — что, по понятным причинам, жаждется далеко не всем.
— Затухания? — вот что-то я не заметила, чтобы мой незваный гость горел, мерцал или делал что-то подобное.
— В вашем мире это аналог смерти, — огорошил меня Съёнс, ничего не скажешь, — почему-то мы не можем существовать в этом мире больше месяца. Всего лишь месяц… Этим пользуются лишь те, кто устал жить, потому что продолжительность жизни у нас не в пример дольше.
— А если кто-то, — мне вспомнились сообщения о пропавших людях, — из людей оказывается у вас? Как долго протягивали они?
— А в этом состоит загадка, — мужчина подарил мне лукавую усмешку, — что люди умудряются приспособиться и жить очень даже комфортно в нашем мире. И заводят семьи и как-то перенимают нашу продолжительность. Но почему так — не можем выяснить, как не пытались.

Слушая рассказ Съёнса, я незаметно съела свой нехитрый завтрак и поняла, что спать не хочу ни в одном глазу. Тогда я с удвоенной энергией начала забрасывать собеседника вопросами, попутно отвечая на его. О чем мы спрашивали друг друга? Да обо всем подряд. Выяснилось, что нам обоим любопытны миры друг друга. На какой-то стадии общения стало понятно, что следует не только на словах рассказывать, но и показать хотя бы небольшую часть моего мира гостю. И мы отправились гулять. Была уже осень, я отчетливо помню, что, возвращаясь домой с работы, сильно замерзла, но, когда мы вышли из подъезда и уанин взял меня за руку, приятное тепло окутало все мое тело. На мое удивление он открыто улыбнулся и сказал, что умеет защищать от холода не только себя, но и того, к кому прикасается. Понятное дело, разрывать наш контакт я не стала.

Прогулка увлекла нас. Мы зашли во все магазины, попавшиеся нам на пути. Было интересно наблюдать за Съёнсом, как он реагировал на все видимое нами. На некоторые вещи даже я посмотрела по-новому. Искреннее восхищение, удивление, разочарование — это было непривычно на фоне нынешнего равнодушия, что невольно вызывало интерес у окружающих. И неожиданно для самой себя, я поняла, что не слишком этому рада. Всего несколько часов я знаю этого необычного нового знакомого, но уже не хочу ни с кем его делить. Видимо, его слова, что он наблюдал большей частью за мной, польстили мне больше, чем я предполагала.

— А нашу пищу вы едите? — почувствовав, что порядком проголодалась, я оторвала от созерцания товаров в антикварном магазине своего гостя. — Или есть какие-то проблемы?
— Еда? — Съёнс нехотя оторвался от изучения предметов этого мира. — Мы можем есть вашу пищу, хотя ее вкус для нас неопределяем.
— Тогда пошли домой, — я решительно потянула его за руку, — я что-нибудь приготовлю.
— Зачем туда идти? — иномирец не двинулся с места, явно желая продолжить все рассматривать. — В вашем мире есть традиция ходить в общественные места типа «кафе».
— Я не настолько богата, — не люблю это признавать, но сейчас скрывать не имело смысла, — а дома все необходимое есть.
— А этого не хватит? — Съёнс вытащил из кармана пачку денег, от количества которых у меня буквально упала челюсть. — Если мало, то достану еще.
— Ты — псих? — у меня даже голос охрип. — Разгуливать с такими деньгами? Да у нас за меньшее убивают!
— Ограбление и, тем более, убийство, — пожал плечами Съёнс, — нам не грозит. У нас повышенное чутье на желания окружающих. И угрозу я точно распознаю.
— Да вы, — я могла только усмехнуться, — весьма интересные и полны сюрпризов.
— Как и вы для нас, — мне вернули усмешку, — поэтому мы квиты. Но у нас, в отличие от этого мира, не пытаются провести опыты над каждым необычным.

Мне нечего было возразить, и я свернула тему. Начала нести какую-то чушь, ведя спутника к кафе. В конце концов, могу себе позволить за чужой счет хоть раз развернуться в кафе. Остаток дня прошел, словно сказка. Для меня, по крайней мере. Съёнс почему-то решил переключиться с осматривания окружающего на трату денег на меня. Как бы банально это не звучало, но мой незваный гость начал расспрашивать о моих желаниях и нуждах. Я поступила нехорошо? Не знаю, но мне было весело и удивительно спокойно. Я не позволяла купить что-то дорогое, но некоторые мелочи… я не смогла отказаться. Под вечер мы все же вернулись ко мне в квартиру. Я чувствовала усталость, но, что меня удивило, спать не хотела.

Съёнс за весь день ни разу не разочаровал и не вызвал скуку. Меня все интересовало в их мире, жизни. Это было так необычно, интересно, волнующе… Под утро, наступление которого я не заметила, Съёнс как-то изменился. Неуловимо, почти незаметно, но я это поняла. Он стал более задумчивым, более грустным. На мои расспросы собеседник ничего не отвечал, не желая, видимо, рассказывать о своих проблемах. Но меня посетило вдохновение, не иначе.

— Сутки уже прошли, да? — я вспомнила, что иномирец рассказывал о себе. — И скоро тебе уходить? А как это происходит?
— Я просто растворюсь, — в голосе гостя была грусть, — и ни следа не останется. Словно меня и не было. Как всегда и происходит.
— Почему же, — мне стало грустно и хотелось его подбодрить, — ни следа? Останусь я и то, что ты мне сегодня подарил. Или все тоже исчезнет?
— Нет, конечно, ведь это вещи вашего мира.

На какое-то время мы замолчали. Пока я не увидела, как мой интересный гость начал испаряться. Это было невероятно необычно и страшно. Съёнс стал бледнеть. Весь, сразу, а не как показывают в кино. С каждой минутой вся фигура теряла цветность, словно краски выгорали. И, странно, но для меня словно и окружающий мир терял краски.

— Спасибо за проведенный день, — Съёнс просто это произнес, но стало жутко, — я никогда не забуду ни его, ни тебя.
— Тебе тоже спасибо, — я сама не знала, что говорить, — но ты ведь вернешься? Я тоже не забуду тебя и буду ждать. Правда. Приходи.

Он что-то пытался сказать, но до меня не донеслось ни слова. Это было очень обидно. До слез, которые я не могла и не хотела вытирать. А через пару минут гость из иного мира просто исчез. Словно его и вправду не было. Словно все произошло во сне… Вот уж нет! Я точно не собираюсь ничего забывать и делать вид, что ничего не случилось. У меня был один из лучших дней в моей жизни и спутник моей мечты… Прошел год. Как я жила и чем занималась? В моей жизни ничего не изменилось, кроме одного. Я каждый день, каждый миг ждала следующего Хеллоуина. И, наконец, этот день настал.

—Здравствуйте, — незнакомый голос раздался за моей спиной, — Съёнс просил передать Вам привет.
— Доброго дня, — за год я о многом подумала и приняла решение, — благодарю Вас. Скажите, а Вы можете отправить меня к нему?

Раз в жизни я решила рискнуть по-крупному. Всего раз, но стоило мне снова увидеть Съёнса, как я поняла, что поступила правильно. Все так, как и должно быть, все на своих местах. Праздник определенно удался.

======================================================
