- Блин, ну почему обязательно надо разделиться?
- Потому что эту миссию надо выполнить с разных сторон, но одновременно. Иначе почему, как ты думаешь, травоядное, на нее отправили двоих?
- Можно и поэтапно делать!
- Тебе голова для чего дана? Или иллюзии совсем мозги вышибли?
- Но почему не поменяться ролями?
- Потому что в лаборатории от тебя больше толку. Все. Заткнись и готовься.

Хибари Кея раздраженно выдохнул и закрыл глаза. Он ненавидел подобные разговоры перед миссиями, впрочем, он вообще ненавидел, если кто-то осмеливался оспаривать его решения. Именно поэтому всегда работал один. Но тут даже он признал, что без иллюзиониста не обойтись. Одна малоизвестная совсем недавно семья наводнила рынок какой-то дрянью, и от этого уже пострадали люди как в самой Вонголе, так и в союзных семьях. И это был не наркотик, ибо с этим было строго. Некая пищевая добавка, которая через какое-то время вызывала сильнейшее отравление. Было даже несколько смертей, после чего Десятый Вонгола вплотную занялся этой проблемой. И сейчас предстояло уничтожить лабораторию и семью, чтобы другие даже не думали повторить «подвиг».

Рокудо Мукуро тоже пребывал не в самом радужном настроении. По его мнению, союз его с Облаком был нелогичен. Оба – лидеры, не терпят команд от других. Итак лучший иллюзионист пошел на уступку, оставшись рядом с Савадой в качестве Хранителя. На это у него были свои причины. И в планы точно не входило работать с раздраженным брюнетом. Но Савада – и это признавали все – теперь вполне мог настоять на своем решении даже с этими своевольными подчиненными. Нет, Туману было любопытно, что за вещество умудрились сделать никчемные химики, что даже он не смог распознать опасность и Кен теперь лежал в реанимации. Вот только командование Облака портило все веселье…

Дождавшись назначенного времени, Хранители бесшумно растворились в ночи чужого города, каждый направляясь к своей цели. Хибари с упоением окунулся в бой, начисто забыв указания Тсуны, что зачистить надо не всех. Ему больше нравилось просто зачищать. Моралью пусть страдают травоядные. Сколько времени прошло, брюнет традиционно не заметил. Очнулся от своего наслаждения он только тогда, когда сообразил, что больше никто не нападает. Прерывисто дыша, Облако огляделся. Презрительно скривив губы, он вытер любимые тонфа о ближайшее неподвижное тело и неспешно двинулся к выходу. Зачистка для него была практически сродни сексу, и очень разочаровывало быстрое завершение. Размышляя, напасть или изнасиловать напарника, Хибари вдохнул свежий воздух. Огляделся. Нахмурился. Странно. Иллюзионисту требовалось гораздо меньше времени и на более трудоемкие задания. Прождав еще пять минут, Хранитель Облака стремительно направился в сторону лаборатории.

Еще на подходе к нужному зданию глава ДК убедился, что Туман тут побывал. Такие же неподвижные тела, отсутствие двери, следы взрыва. Но где сам Хранитель? Услышав из глубины помещения крепкий и очень яростный мат, брюнет поспешил туда. Рокудо был жив, стоял в пыли и прикрывал одной рукой глаза. Услышав движение, мгновенно атаковал это направление трезубцем и раздался звук скрежета метала о метал. Хибари не собирался подставляться и отбил выпад тонфа.

- Спятил?
- А, это ты.
- А что, не видно?
- Нет. Я ослеп.

В разгромленном помещении воцарилась короткая звенящая тишина…

- Не люблю шутки.
- Не поверишь, но я тоже.

Мукуро повернул голову к напарнику и тот, вместо привычных разноцветных глаз, увидел белые плотные пленки, уходящие под веки и полностью закрывающие глаза. Если это не была очередная иллюзия, то Хранитель Тумана внезапно ослеп. Что было неожиданно и весьма неприятно обоим. Особенно это не нравилось Хибари. И не только потому что он считал себя главным в этой миссии, а значит, нес ответственность за все. Всей своей спортивной тушкой Кея чуял неприятности, причем долгие и геморройные…

======================================================
Но на данном этапе Хибари ничего поделать не мог. Поэтому, сцепив зубы, он подцепил под локоть дернувшегося Мукуро и покинул место разборок. Быстро добравшись до вокзала, Облако взял билет в купе, запер дверь и приступил к допросу. Сделать вид, что ничего не случилось не получалось.

- И как тебя, травоядное, угораздило?
- Это средство странно среагировало на мою иллюзию. Взорвалось, как бомба. А потом – темнота.
- А подробней?
- Отвали, Ке-кун. Не до твоих заморочек.

Больше не реагируя, Мукуро отвернулся к стене и погрузился в молчание. Ему самому было невероятно тяжело. В подобном болоте он не был, казалось, ни разу за всю жизнь. Иллюзионист чувствовал себя беспомощным и это ему категорически не нравилось. И безумно выводило из себя. С большим удовольствием Рокудо подразнил бы спутника и размялся бы в спарринге с ним, но сейчас он этого сделать не мог. Он ничего самостоятельно сделать не мог! Подобное положение бесило до воя. До постыдного желания свернуться комочком и забиться под одеяло. Только присутствие Хибари удерживало Туман. И это тоже рождало бурю противоречий. С одной стороны Хранитель Тумана был в бешенстве, что кто-то, а тем более этот человек, видит его слабость. Но с другой – благодарен за присутствие именно Хибари, удерживающего его на остатках гордости.

Хибари Кея отстал от напарника, шестым чувством понимая, что иногда и так стоит поступать. Надо собраться с мыслями и обдумать ситуацию Повторения подобного ему уж точно не жаждалось. Раньше над порошком производили всевозможные опыты. Верди что только не перепробовал, но ни разу не было таких последствий. Значит что? Значит, сегодняшнее событие было рассчитано. И рассчитано именно на них. Кто-то слишком хорошо знает Хранителей, уничтоженной семье подобное даже не снится. Получается очень неприглядная картина. Кто-то, кто хорошо знает Вонголу, сливает информацию. И теперь придется почистить ряды семьи на предмет крысы. Брюнет хищно улыбнулся. Тут Савада ничего не сможет сказать против. Даже Реборн будет на его стороне.

Собравшись на совещание, Хранители с недоумением и опаской наблюдали за самым безбашенным соратником. Даже Ламбо присмирел и сидел около Гокудеры. Выслушав доклады Хранителей, Тсуна созвал совещание, пригласив только Хранителей и Реборна. Он не хотел верить, что среди них есть предатель, но холодная логика Облака и полное согласие с ней аркобалено вынудили его учитывать эту возможность. Надо было решится на процедуру проверки, от которой Саваду передергивало. Вне подозрений были только Туман и Облако, хотя на счет Тумана проскользнуло сомнение… Мукуро постоянно что-то подстраивал, не давая Хранителям и Дечимо жить спокойно. Вдруг и тут он пошебуршил? Просто не рассчитал последствий.

А еще надо было решить, кого оставить с Хранителем Тумана. Кен был в больнице, Чикуса и Хром уехали в какую-то глухомань и не появятся еще пару месяцев. А одного иллюзиониста оставлять было нельзя. Он за неполный час в кабинете несколько раз чуть не протаранил предметы и перевернул на себя пару горшков с цветами. Хотя, казалось, он знает кабинет, как свою квартиру. Против рядовых членов семьи Рокудо был настолько категорически против, что отправив с ним кого-то из простых бойцов – подписать несчастному смертный приговор. Слепота ни на миг не ослабила иллюзиониста.

Шатен задумчиво оглядел своих Хранителей. В принципе, если хорошенько подумать, то вариантов-то и нет. Довольная улыбка тронула губы босса, заставив насторожиться находящихся в кабинете. Такие улыбки были редкими и обычно сулили немалыми неприятностями и напрягом для окружающих. Все гадали, кому не повезло на этот раз? А Хибари с неожиданной ясностью понял, что не повезло ему. Причем категорически и без права амнистии.

- Травоядное, даже не думай, - Хибари все же попытался предотвратить надвигающуюся катастрофу, - я никогда не пойду на это.
- Ты не хочешь помочь исправить вашу оплошность? – Карие глаза шатена были настолько невинны, что хотелось сдаться без боя, но брюнет себя пересилил.
- Я найду предателя, а это травоядное и само справится.
- А если идет охота именно за Мукуро? – Тсуна намерено бил по всем хоть немного слабым местам Хранителя. – И ты простишь себя, если не сможешь защитить товарища?
- У меня нет товарищей, - Кея, понимая, что загнан в угол, все еще огрызался, мечтая свернуть тонкую шею Десятого, - не обольщайся. Я с вами только потому, что лень вас уничтожить.
- И ты позволишь кому-то другому сделать это? – Савада уже понимал, что никуда Облако не денется. Самые сильные рычаги задействованы. Хибари никогда не позволит перейти себе дорогу.
- В твоих интересах скорее разобраться с ситуацией, - прорычал брюнет, очень громко хлопая за собой дверью.
- Что это было? – в наступившей тишине осторожно поинтересовался Гокудера. – С чего он так разошелся?
- Я… - но договорить Тсуне не дали.
- А мое мнение вообще не интересует? – в голосе Тумана бешенства было не меньше, чем у выскочившего Облака.
- Так будет лучше, Мукуро-сан, - не сломавшись перед Кеей, Савада чувствовал себя намного увереннее, - Или Вы предпочитаете другого? Гокудеру? Ламбо? Риохей?
- Ямамото.
- У него будет другое задание.
- Сам справлюсь.
- И все же я не хочу рисковать. Вы, Мукуро-сан, собираетесь так легко отдать свою жизнь? Один Вы именно так и сделаете.
- А ты повзрослел, - с невольным уважением протянул Рокудо, глядя перед собой, - пожалуй, я соглашусь. Из этого тоже можно извлечь пользу. А сейчас я хочу домой.

По знаку Тсуны, Ямамото помог иллюзионисту выбраться из кабинета и повез его домой. А там уже ждал брюнет, бешено пиная несчастное дерево у входа…

======================================================
Хибари молча перенял эстафету у Хранителя Дождя, заведя Мукуро в его же дом. Правда, сделал он это отнюдь не так бережно, как Ямамото. Доведя до кресла и усадив туда иллюзиониста, Кея сел напротив. Неизвестно, сколько придется провести времени вместе и военные действия не входили в планы Облака. Он, конечно, не против спарринга с таким противником, но на постоянные военные действия тратить силы было откровенно лень.

- Итак, нам надо жить дальше.
- Просто не мешай мне, Ке-кун.
- Не ерепенься. Как минимум несколько недель мы проведем в закрытом пространстве. Кстати, Верде обещал помочь с лекарством.

На какое-то время Мукуро задумался. Он тоже отчетливо понимал, что на неопределенное время стал беспомощным и даже обузой для семьи. Но признать это было весьма трудно. Но выбора не было. И Тсуна, и Хибари все равно настоят на своем, а он не может даже хлопнуть дверью Он ее просто не найдет, хотя живет в этом доме последние пять лет.

- Хорошо. Но живем по моим правилам.
- Озвучь.
- Во-первых, никакого секса в этом доме. Проблемы твоих штанов решай в другом месте. Во-вторых, я не ем мяса. Только рыбу. И не пытайся накормить меня этой дрянью. В ванную – я первый. И вообще, я хозяин дома и положения.
- Ничего невыполнимого. Готовить будет экономка, я ей передам твои пожелания.
- Но я не желаю никого в моем доме!
- Хочешь есть полуфабрикаты?
- А заказать никак?
- Лишняя трата денег.
- Можно подумать, ты считаешь копейки.
- Вся еда будет вычитаться из твоего счета.
- Фрелл, ты прав. Экономка – подходящий вариант. Я просто не буду выходить из комнаты, пока она тут.

Кея победно улыбнулся. Первый раунд он выиграл, а иллюзионист никак не отреагировал на это. Иногда болезнь просто находка. Первое время совместное существование Хранителей проходило довольно ровно. Облако заботился о первых нуждах Тумана, а все остальное время просто отдыхал. Главное, что его никто не тревожил. Рокудо делал все, чтобы приблизить выздоровление, но все его знания были бессильны. Верде тоже не мог похвастаться положительным результатом. Несколько раз он появлялся в доме Мукуро, проводил какие-то опыты, чем-то поил или мазал его, но ничто не помогало. Наоборот, через пару недель Рокудо стало хуже. Болезнь с глаз распространилась по телу, обездвижив его, полностью лишив призрачной свободы передвижения. Первым, естественно, обнаружил это сам Туман и громких криком, полным бешенства и бессилия, разбудил Хибари.

- Что? – брюнет влетел в комнату в одних брюках, босиком и с тонфа наготове.
- Чтоб вам всем провалиться, - Рокудо лежал в кровати, бледный, но с бешено горящими глазами.
- Новый фокус?
- Да пошел ты!
- Обязательно, но после тебя.
- Я бы убил эту семью снова. Долго и с пытками.
- А жизнь становится веселее.

Хибари привалился к косяку двери, рассматривая непривычного Мукуро. Беспомощный иллюзионист, несомненно, забавное зрелище, но это прибавляло проблем самому Кее. А это уже лишало жизнь веселья. И что теперь делать? Бросить эту своеобразную миссию он не мог. Не в его правилах. Но неужели он, грозный глава дисциплинарного комитета, сильнейший Хранитель семьи Вонголы, должен стать обычной нянькой для того, кому даже не симпатизировал? Да он разорвать Мукуро готов, но состояние противника исключало такую развязку. Это было ниже гордости брюнета – убить больного. Не в этом случае.

- Мы разберемся с этим. Прекрати орать.
- Я не хочу с этим справляться! Я хочу излечиться!
- Я хочу, чтоб все вымерли. Но не все желания выполнимы. Готовься, скоро будем завтракать.
- Я… не могу… руки… я их не чувствую.
- Я покормлю. Но если хоть кому об этом скажешь…
- Сам не проболтайся, Ке-кун.

======================================================
Первый день был странным для обоих Хранителей. Они молчали, но между ними искры напряжения так и бегали. Оба старались не смотреть друг на друга, стараясь поскорее закончить все и разойтись. Точнее, Хибари стремился уйти от мрачного Тумана. Он пытался понять собственные действия. Раньше никто даже в самых смелых мечтах не мог предположить, что грозный брюнет станет самой предупредительной и безукоризненной сиделкой. Первые несколько дней Мукуро ругался всякий раз, когда ему требовалась помощь, но не принять ее не мог. Удивляясь самому себе, брюнет терпеливо сносил все ругательства, не позволяя себе ответить в своей обычной манере. Сам себе он объяснял это долгом перед доверившимся человеком.

Потом иллюзионист успокоился и внешне смирился с новым положение. Его живая натура даже начала находить некоторую прелесть в происходящем. Он внимательнее присмотрелся к брюнету, которого любил побесить, находя незаметные в обычной суете детали. Предупредительность. Терпение. Сдержанность. Аккуратность. Он оказался очень внимательной нянькой, что поразило Мукуро, хотя он и не подал вида. Даже помогая больному справиться с естественными нуждами, Кея не высказывал ни на мгновения брезгливости. И это было еще одним плюсом на весах отношения к Облаку. Но вот почему он так поступает? Только ради долга?

Прошло три недели. Здоровье Хранителя Тумана не улучшалось, но и не ухудшалось, что внушало надежды. Верде приплясывал возле тела больного, почти попискивая от восторга, ведь тут был огромный простор для эксперимента. Он ежедневно брал пробы крови Мукуро, химичил с ней в своей лаборатории, которую расположил во дворе особняка, но все было без толку. Одно лекарство все же было изобретено, уничтожающее неизвестную заразу, но проблема в том, что оно же уничтожало и носителя. Что, по понятным причинам, не подходила для данного случая.

В отношениях Хранителей появились еле заметные изменения. Никто не собирался признавать этого, но они были. К своему огромному удивлению, Хибари не раздражала капризность иллюзиониста, он даже забавлялся про себя, выслушивая его ежедневные списки пожеланий. Рокудо хотел чего-то запредельного, но через небольшое время менял свои желания, капризно жалуясь на нерасторопность «няньки» Сам Мукуро тоже забавлялся, играя капризного ребенка, в глубине души отдыхая от напряжения и постоянного ожидания удара. Весь мир Тумана сконцентрировался на происходящем в особняке. Отсутствие зрения обострило все другие органы, и теперь иллюзионист мог по походке определить практически все нюансы настроения брюнета. Хранители стали изредка общаться на самые разные темы, не относящиеся к ним, мафии, убийствам… Они словно спрятались от мира и примерили на себя иные роли. И обоим это пришлось по душе.

Но ничто не длится вечно. В один из дней, почти сразу после обеда, в дом влетел сияющий ученый, размахивающий склянкой со странного цвета жидкостью. Мирно разговаривающие Хранители насторожились, ожидая объяснений.

- Я нашел! Противоядие найдено. Не вижу благодарности на ваших лицах.
- Это безопасно? – вопрос Хибари опередил Мукуро, чем вызвал удивление у последнего.
- Абсолютно! Проверил несколько раз.
- Но в чем тут подвох? – Мукуро подозрительно прищурил слепые глаза. – Я прямо чувствую, что что-то есть еще.
- Выздоровление будет. Но не мгновенно. Постепенно. И сначала Вам придется заново учиться простейшим вещам.
- Ты готов рискнуть? – Кея внимательно смотрел на иллюзиониста.
- Конечно! – впервые за долгое время Мукуро рассердился по-настоящему. – Ты же не думаешь, что я жажду остаться таким навсегда!

Помогая выпить лекарство, Хибари неожиданно почувствовал острое чувство потери. Все снова вернется на круги своя. Ненависть. Ехидство. Внезапные нападения. Подколки. В последнее время брюнет почти забыл, кто рядом с ним, невольно приняв своего подопечного в узкий круг хороших знакомых. Реальность ударила внезапно и весьма чувствительно. Иллюзионист, чувствуя, как лекарство растекается по телу, тоже почувствовал печаль. Ему понравилась неожиданно открывшаяся сторона брюнета. И он не хотел, если уж говорить по совести, возвращаться к их напряженным отношениям. Только этого вряд ли хотел сам Хранитель Облака… За все время вынужденного тесного общения Рокудо так и не научился предсказывать реакцию напарника.

- Попробуем встать? – прошло два часа с первого принятия лекарства, Хибари заметил, как пошевелилась рука Рокудо.
- Попробуем еще и походить, - Мукуро хотел всего и сразу.
- Ну, если ты чувствуешь силы.

Осторожно поддерживая, Хранитель Облака помог подняться напарнику, не давая ему упасть обратно на кровать. Худощавое тело оказалось на удивление легким, что не понравилось брюнету. Рокудо ни на что не обращал внимания, сосредоточившись на действии. У него кружилась голова, по всему телу разливалась слабость, глаза немного щипали. Но он упорно хотел встать, ощутить пол ногами, хоть чуточку вернуть себе себя.

- Вы сдурели? – Верде от порога начал ругаться на пациента. – Все должно происходить постепенно. Лекарство не волшебное.
- Я хочу двигаться, - упрямство вернулось к иллюзионисту первым, - и хочу немедленно.
- Или Вы слушаетесь меня, - ученый тоже не был тряпкой, - или я Вас обездвижу на все время лечения. Что выберем?

Хибари, точно зная ответ, начал осторожно укладывать тело обратно в кровать. Мукуро же мог только гневно сверкать глазами. Он не хотел признавать, что зависит еще и от сумасшедшего ученого. Но выздороветь он хотел еще больше. Что ж… теперь вопрос только во времени. К тому же, тут же нашел положительную сторону всего иллюзионист, их новые отношения с Хибари продлятся чуть дольше.

======================================================
Постепенно Мукуро излечивался, с великой радостью ощущая возвращение подвижность собственного тела. Темнота вокруг тоже стала менее плотной, доказывая, что скоро они вернуться к нормальному состоянию. Хибари все так же ухаживал за ним, но уже начала появляться малая стена отчуждения между ними, что на краешке сознания беспокоило иллюзиониста. Но он решил разобраться с этим потом. Сначала – выползти из порядком надоевшего состояния.

Брюнет тоже видел происходящие перемены и внутренне подбирался, готовясь не пропустить очередной удар иллюзиониста. Он был уверен, что, как только зрение вернется, тот снова начнет доставать. А показывать слабость и ранимость Кея не хотел, считая, что и так подпустил противника излишне близко. Но Облаку было все же немного жаль уходящих дней. Вряд ли такое еще повториться. А брюнету понравилось быть расслабленным в присутствии Рокудо. Что было странно, но носило привлекательный характер.

- Я тебя вижу, - Хибари был в гостиной, когда туда, держась за стену, зашел Мукуро, - и ты снова хмурый.
- Я такой всегда, - брюнет попытался огрызнуться, стараясь не смотреть на подопечного, но вышло у него не очень убедительно, - ты уверен, что готов передвигаться по дому?
- Ты такой заботливый, Ке-кун, - Рокудо не думал подкалывать «няньку», но это получилось само собой, - что это довольно забавно.
- Иди к черту, - сейчас Кея разозлился по-настоящему и его серые глаза смотрели на собеседника с привычным стальным блеском, - раз ты так хорошо себя чувствуешь, мне здесь нечего делать.

Резко повернувшись, Хранитель Облака покинул особняк, на этот раз от души хлопнув дверью. Через два дня вернулись Чикуса и Хром, окружив обожаемого Мукуро-сана заботой и неусыпным вниманием. Но иллюзионисту все равно не хватало своей невольной няньки, его молчаливого присутствия, грубоватого голоса, запаха парфюма, сильных рук. Что с ним происходит? Он же не настолько хорошо относится к брюнету, чтобы скучать по нему, словно девушка сохнет по своей первой любви. Да быть того не может. Но ведь он скучал. Вспоминал его каждый миг. Когда приехал Тсуна, Мукуро практически не обращал на босса внимания, выискивая глазами мрачную фигуру. Но Хибари не было среди приехавших, и это кольнуло в самое сердце. Неужели он все предпочел забыть? И хорошо ли это для него и них?

А Хибари все это время тоже пребывал в смятении, стараясь внешне никак не показать этого. Почему его дом, куда он в раздражении вернулся от иллюзиониста, стал казаться ему пустым? Почему он все равно продолжал просыпаться по заведенному среди совместного проживания порядку? Полюбил еду, которую раньше терпеть не мог. Почему он постоянно думает, даже переживает о том, как там это травоядное? И как он мог открыться перед ним… Его руки все еще помнили худощавое тело, которое приподнимали, переворачивали, держали на руках. Несколько раз Кея просыпался среди ночи в холодном поту. Ему снилось, что у Рокудо осложнения, но его не было рядом и все плохо. Первым порывом было сорваться и узнать, как там «пациент», но огромным усилием воли брюнет останавливал себя. Это не дело. Надо вернуться к прежней жизни, в которой все было ясно и понятно и не было чертового Тумана.

- Как нам теперь жить, Ке-кун? – а вот Туман явно решил поковыряться в личном, заявившись как-то с утра к Хибари домой.
- Как раньше, - Кея не ожидал визита, но сохранил каменное выражение лица.
- Думаю, ты сам себе не веришь, - избавиться от головной боли оказалось не так-то просто, - я вот пока не смог.
- Ты слабак, травоядное.
- И не мечтай, - Мукуро откровенно скалился, глядя на окаменевшее лицо Хибари, - думаю, забыть это мы не сможем оба. И я предлагаю развить.
- Я не собираюсь потакать слабостям.
- Ке-кун, ты идиот. Ты еще не понял, что это не слабость.
- И что это, по-твоему, - делано-холодно поинтересовался брюнет, в мечтах медленно сворачивая голову собеседнику.
- Это – желание. Сексуальное, если быть точным.
- Кажется, с определением «идиот» ты ошибся адресатом.

Облако выглядел пораженным, что не случалось с ним давно. Настолько нелепым и неожиданным предположением прозвучали слова Тумана, что на миг был потерян самоконтроль. Но только на миг. Хибари молча развернулся и пошел к выходу. Говорить на данную тему дальше он явно не испытывал ни малейшего желания. Но не в традициях Рокудо было бросать дело на середине пути. Он тоже покинул дом напарника, улыбаясь своим мыслям.

В течение нескольких дней Мукуро каждый удобный, а иногда и не очень, повод использовал для намеков Хибари на собственные выводы. Он, в принципе, спокойно воспринял тот факт, что его влечет этот человек, но не мог смириться с тем, что Облако все отрицает. Сам же Хибари снова погрузился в мир смятения. Разумом он твердил, что иллюзионист несет абсолютный бред, но что-то другое, незнакомое ранее, не давало стереть нелепые слова. Разве мог такой хищник как он испытывать сексуальное желание к травоядному? Да никогда! Но тогда почему он не может вернуться в свой обычный холодный и равнодушный мир?

======================================================
В один из вечеров Мукуро возвращался к себе в особняк, размышляя, чем еще можно подтолкнуть Хибари в нужную сторону. Туман не так давно приобрел привычку своим ходом, пешочком, добираться к себе, хоть ненадолго оставаясь наедине с собой, когда не надо постоянно быть готовым ко всему, ни в коем случае не показывать ничего, кроме ехидной улыбки. Иллюзионист не боялся нападений, ибо давно всему району дал увидеть и почувствовать, что значит задевать его. Район понял и быстро отвял, не трогая место вокруг особняка, как около какой-то святыни.

Внезапно чья-то рука протянулась из-за угла ближайшего дома и, ухватив абсолютно не ожидавшего ничего подобного Мукуро, утянула его в полумрак. Не давая посмотреть на камикадзе, Хранителя Тумана прижали лицом к стене и сильно придавили за спину. Тот сквозь зубы выругался, пытаясь вырваться и посмотреть на нахала. Но руку, закрученную назад, держали крепко. И вот иллюзионист почувствовал, как с него начали стягивать низ одежды.

- Ты же этого хотел, - жаркий шепот в ухо не давал понять, кто это, но Рокудо догадался о личности, - и теперь пути назад не будешь искать?
- Ке-кун, не знал, что ты любишь экстрим.
- Заткнись и отпячивай задницу. Ты же не думал, что снизу буду я.
- Эта мысль посещала меня в порывах небольшого помешательства, - Мукуро расслабился и слегка выставил бедра назад под шершавую ладонь, - но я не против принять тебя. Только не порви мне все.
- Меньше слов.

Послышался звук расстегиваемой ширинки и по оголенным ягодицам Рокудо провели полувозбужденным членом. Сделав несколько быстрых движений по плоти, Кея дошел до полного возбуждения и размазал смазку. Властным жестом подвинул ягодицы, покрывшиеся от прохладного воздуха мурашками, ближе и раздвинул их. Мукуро уперся руками в стену, не желая больше знакомиться лицом с рельефом дома. Хибари не тратил время на прелюдии, с некоторым трудом проникая в ерзавшего иллюзиониста. Туману было немного больно, но он сцепил зубы, понимая, что если сейчас попробует возразить или остановить Облако, то на сексе с ним можно поставить самый жирный крест.

Брюнет же не заморачивался. Он просто был доведен до предела намеками и шуточками иллюзиониста и сейчас хотел одного: выебать его, доказать, что он, а не Туман, владеет ситуацией и всегда сверху. Хотя и серьезных повреждений старался избежать, имея в планах и дальнейшее использование этого тела для секса. Полностью проникнув в Рокудо, Кея на несколько секунд замер и начал размеренно двигаться, не покидая полностью жаркие объятья мышц. Через некоторое время Мукуро забыл о боли и негромко постанывал, двигаясь навстречу размеренным и сильным толчкам. Его невероятно заводило то, что брюнет все же сдался, хоть и несколько грубо. К тому же то, что все происходило на улице, неожиданно – подобных наклонностей за собой Туман раньше не замечал, но не имел ничего против новшеств в своей жизни.

Постепенно темп толчков наращивался, иллюзионист прикусил губу, стараясь не стонать слишком громко и часто, чтобы не тешить самолюбие брюнета. На мгновение что-то постороннее проникло в затуманенный мозг Рокудо и тот с трудом повернул голову в бок. Там стоял Чикуса, потерявший свою обычную невозмутимость. Его вид был настолько потешен, что Хранитель Тумана издал короткий смешок, перешедший в глухой и протяжный стон. Хибари, недовольный отвлечением внимания от своей персоны резко толкнулся вперед, проникая максимально глубоко и напоминая, кто является главной фигурой на данный момент. Его партнер с радостью переключился на происходящее между ними, откидывая голову назад, почти до хруста позвоночника.

Кончая, Хибари сжал бедра Мукуро до синяков и сдавлено рыкнул. Он тоже не ожидал, что секс на улице ему настолько понравится, что уже хотелось повторить в более экстремальном месте. Хотя, одернул Хранитель себя, это не для него. Следует взять миссию поопаснее, чтобы отвлечься от непривычных слов и действий, противоречащих его натуре. Не глядя на тяжело дышавшего Рокудо, Хибари привел себя в порядок и бесшумно исчез.

- Хоть слово и ты труп, - Чикуса появился тут же рядом с Туманом, помогая ему принять достойный вид, - не смотря на преданность.
- Да, Мукуро-сама, - подчиненный избегал смотреть в разноцветные глаза, все еще пребывая под сильнейшим впечатлением от увиденного, - но все же…
- Дай трезубец, чтоб я тебя прикончил и не возвращался к этому.
- Может, - робкий голос заставил застонать иллюзиониста отнюдь не от страсти, - не стоит его убивать, Мукуро-сама?
- Хром, ты-то тут откуда?
- Я… - девушка была красная вся, включая виднеющуюся часть шеи, но упрямо вела свою линию, - я тут с самого начала. Мукуро-сама, если Вам надо кого-то убить, то убейте этого Хранителя.
- О нет, дорогая моя Наги, - лицо Тумана осветила мечтательная улыбка, - так качественно меня вряд ли кто еще выебет. Он должен жить. И никакой мести. Понятно обоим?

Подчиненные немного заторможено кивнули и переглянулись. Что происходило с их обожаемым боссом? После той миссии он стал вести себя весьма и весьма странно. Но раз трогать Облако нельзя, остается все узнать у самого Савады. А иллюзионист, идя немного раскоряченной походкой, мурлыкал себе под нос, планируя еще подобные «случайные» встречи. Определенно, это понравилось обоим…

======================================================
Еще несколько раз Хранители Тумана и Облака устраивали непредсказуемый и экстремальный секс, действуя, в основном, молча и без обязательств. Но долго так продолжаться не могло. Хибари не устраивала ситуация на грани срывов, хотя доля риска и обостряла чувства. Но подобный график жизни все равно был неприемлем ревнителю порядка. И брюнет решил упорядочить все, решив за обоих. Разве его когда-то всерьез волновало мнение Рокудо? Вот уж невидаль.

- Ты переезжаешь ко мне, - зайдя в кабинет иллюзиониста, бесцеремонно устроился в кресле глава ДК, - только без своих травоядных.
- Эм… - Мукуро не сразу сообразил о чем речь, вчитываясь в отчеты подчиненных, - это сейчас не существенно, вернемся к этому позже.
- Травоядное, - Кея был безмерно удивлен, - ты стал забываться, как я вижу. Пора поставить тебя на прежнее место.
- А, это ты, Ке-кун, - Туман, наконец-то, полностью сосредоточился на разговоре, - прости, я думал о другом. Так что ты там про травоядных?
- Ты, завтра же, переезжаешь ко мне, - Облако почти рычал, его распирало от возмущения неслыханной дерзостью, - но один. Твой зверинец мне не интересен.
- А с чего ты взял, что я перееду?
- Без вариантов. Считай, что предоставлен выбор: сам или пинками.
- И не мечтай, Ке-кун, - теперь уже разозлился иллюзионист, не желая признавать бесцеремонность любовника.
- Сам приползешь.

Хибари покинул кабинет и через несколько часов уехал на очередную миссию. Как ни выспрашивал Рокудо, Савада не дрогнул и ни единым намеком не сказал, куда уехал брюнет и как надолго. Десятый слишком дорожил своей семьей, чтобы не прислушаться ну к очень вежливой просьбе Облака молчать о его миссии… Прошло несколько дней. Мукуро сначала был спокоен, но воздержание никогда не было его коньком. Но сейчас он осознал, что его не устраивает другой партнер. Ему нужна была грубость Хибари, его молчаливость, его запах… Иллюзионист и не подозревал, что может попасть в такую зависимость, да еще и в зависимость от подобного человека.

Постепенно невольное воздержание и неизвестность довели иллюзиониста до ручки. Он практически заменил Облако, наводя страх на тех, кто осмелился хотя бы приближаться. Но даже состояние на взводе не приносила никакого облегчения, только нагоняя еще большее напряжение. Сейчас Мукуро готов был на многое, чтобы вернуть любовника, но остатки гордости еще держали его в своем особняке. Правда, надолго ли его хватит?..

- Интересная картинка, - прокомментировал Хибари, вернувшись домой и увидев на своей кровати раскинувшегося и спящего Рокудо, - и чтобы это значило?
- О, ты не мог бы не шуметь? – приоткрыв один глаз, пробормотал иллюзионист, словно все было в порядке вещей. Но через мгновение он подскочил на кровати. – Ке-кун, ты вернулся. Когда?
- Что ты тут делаешь? – проигнорировал вопросы брюнет.
- Кто-то звал меня к себе? – Мукуро был немного сбит с толку, но старался не подать вида.
- И кто-то категорически отказался.
- Ты передумал?
- Не люблю внезапности. Если переселился сюда – то не уйдешь, пока я не прогоню. Или выметайся.
- Да иди ты! Думаешь, нашел раба?
- В постели тебе эта роль идет.
- Придурок, - Мукуро стиснул зубы, но не тронулся с места, - я тут до тех пор, пока сам этого хочу!
- Или ты миришься с тем, что тут, пока удовлетворяешь меня, или собирай вещи и на выход.


Хранитель Тумана разрывался между желанием и гордостью, но потом шальная мысль посетила его. Он вполне может сейчас сделать вид, что склонил голову, но ничто не мешает ему отыграться на любовнике подначками и доведением до бешенства. Уж в этом Рокудо был просто ас, чему завидовал Савада и что пытался искоренить Хибари.

- Договорились, - довольная улыбка насторожила брюнета, но времени на размышление ему не дали, - скрепим наш договор? И добавим в соглашение пункт о том, что последствия непредсказуемы…

======================================================
