– До завтра, Джудайме…

Это, собственно, последнее, что вспомнил очнувшийся Савада. Потом жгучая боль от удара по голове и темнота. Пришел в себя Тсуна от холода, ощущаемого всем телом. Попытки пошевелиться ничего не дали. Попробовал открыть глаза и затылок пронзила боль. Шатен невольно издал болезненный стон. Рядом почувствовалось движение и через мгновение его окатили холодной водой. Боль отступила, а парень понял две неприятные вещи: он абсолютно голый и руки скованы. Судя по ощущениям, это не веревка, а металл. Кое-как подняв глаза, шатен увидел, что руки прикованы к батарее.

– Неплохой экземпляр попался, – совсем рядом раздался грубый голос и Тсуну, не церемонясь, поставили на колени, – смачная попка. Тащи шланг, омывать будем.

«Куда я попал? Что со мной будет?» – паника начала пробивать себе дорогу сквозь пелену боли в голове Дечимо. – «Выберусь ли я отсюда? Кто-нибудь, спасите меня!» Тсуна от удара в спину ударился лбом об цепь на руках. Почувствовав, что его невольно оттопыренные ягодицы раздвигают, он попробовал дернуться, но получил болезненный удар по ним. И почти сразу в его анус ударила сильная струя холодной воды. Из глаз Савады потекли слезы. Никогда в жизни он не испытывал подобного унижения. От холода его начало трясти и, почувствовав это, держащий прекратил «омовение».

– Замерз? – насмешливо уточнил голос за спиной. – Ничего, сейчас будет жарко.
– Я первый, – услышал замерший шатен хриплый голос, сопровождающийся звуками расстегивания молнии, – люблю ломать новеньких.

Еще одни руки легли на бедра сжавшегося пленника, и каменный член порвал попку. Тсуна захлебнулся криком и болью, сквозь пелену тумана чувствуя грубые движения внутри себя. Чужие руки держали крепко, не давая ни шанса избежать вторжения. Насильник грубо вколачивался, постанывая и что-то бормоча под нос. Спустив в жертву, он отошел, довольно охая. Но Саваде не дали передышки, тут же вогнав в него еще один член. И снова начали жестко двигаться.

– Даже после тебя, – этот оказался разговорчивым, – дырка тугая. Да… хорошо-то как… да… так, детка, еще…

Тсуна уже не кричал, а тихонько подвывал на каждый толчок, прикусив до крови собственную руку. Не давая ни минуты передышки, его поимело несколько человек. Но один все время держал его ягодицы, раскрывая анус, пока с руганью: «Я тоже не каменный» не отошел. По ногам парня стекала сперма, при каждом новом толчке слышалось противное хлюпанье, колени онемели, впрочем как и он весь. Сознание Савады как бы ушло, он не реагировал больше ни на что, глядя пустыми глазами на батарею. Даже когда державший его подошел к лицу и нажал на челюсти, открывая рот.

– Укусишь – оторву твои яйца без наркоза, усек?

Шатен ничего не ответил, да и не требовалось это от него. Начав двигаться во рту, мужчина крепко держал голову за волосы. Движения были быстрыми и резкими, на позывы пленника к рвоте при более глубоком проникновении внимания не обращалось.

– Да у тебя и тут дырка классная, – бурно кончив и похлопав по лицу Тсуны опадающим членом, довольно оповестил тот всех, – глотай давай, не отлынивай.

Савада рефлекторно сглотнул, не чувствуя никакого вкуса. Все его чувства онемели, так же как и тело. Тут же установилась очередь из желающих попробовать и рот. И марафон пошел по новой… Дечимо не знал, сколько времени это продолжалось. Когда его сознание отключалось, его поливали ледяной водой, били по щекам и снова трахали. Спереди, сзади, в два, три члена… Перед пустым взглядом Савады была только батарея…

Когда шатен пришел в себя в очередной раз, то вяло удивился отсутствию посторонних предметов в себе. И он в кровати… И снова беспамятство… В таком «режиме» он провел почти неделю. Очнувшись и уже осознанно оглядевшись, он увидел, что все его Хранители и Реборн с ним в палате, расположившись кто где. А к нему подключены какие-то провода…

– Ано… – прохрипел Савада, морщась от боли в горле.
– Джудайме, – тут же над кроватью возникла голова Хаято, – вы пришли в себя! Слава Ками-сама! Вам, должно быть, хочется пить…

Пока Гокудера, уснувший прямо у кровати босса, осторожно поил его, остальные проснулись и собрались у кровати.

– Тсуна, – Ямамото с тревогой глядя на друга, нервно теребил рукав пиджака Хибари, – мы рады, что ты жив.
– Травоядное, – Кёя сама холодность, но рукав пиджака у Такеши не забирает, – избавляйся от привычки вляпываться в дерьмо.
– Хибари, – Сасагава излучал поразительное море энергии, – ты сам ЭКСТРЕМально волновался за него.
– Глупый Тсуна, – встрял шумный, – хватит валяться и угости меня вкусненьким.
– Босс, – Хром взяла на руки прыгающего Ламбо, – я рада, что вы снова с нами…
– А теперь все вон, – ворчливо вмешался репетитор, – ему нужен отдых и покой.

Выпроводив всех, Реборн на минуту задержался, глядя на ученика и тоже скрылся за дверью. Ушли все, кроме Хаято. Да его никто и не выгонял.

– Хаято, – слабым голосом Тсуна нарушил тишину, – прости, но… боюсь, больше я не смогу быть с тобой…
– Не говорите ерунды, Джудайме, – подрывник нахмурился, – Вам сейчас тяжело. Но пройдет время…
– Я не знаю, сколько времени мне потребуется, чтобы… чтобы…
– Мне все равно, - беря руку любимого и нежно целуя ее, Хаято не отводил ласкового взгляда от карих глаз, - даже если Вы никогда не захотите секса – я люблю Вас. Пожалуйста, не прогоняйте меня…
– Хаято…

***

Уже много позже Тсуна узнает, что, когда Хранители нашли его, всего в сперме и крови, то, буквально, размазали насильников по стенам подвала. А случайно оброненная фраза про то, что их босса похитили для борделя, но они «перестарались», готовя его… Полиция выразила им благодарность за полное уничтожение подпольного борделя для садистов…

======================================================
