Один из недавно принятых на работу в популярный ночной клуб "Сейретей" барменов нервничал… У клуба сменился владелец, но никто из персонала его не то что не знал. Его никто и в лицо-то не видел, кроме Ямамото Генрюсая, прежнего хозяина. Даже имя его хранилось в секрете. Среди персонала ходило множество слухов, один страшнее другого, держа всех в напряжении. В каждом посетителе виделся новый владелец, но прошло две недели, а прежний порядок ничем нарушен не был. Постепенно все успокоились, расслабились, пошли разговоры о том, что никакой смены в руководстве не было, это просто Ямамото-сан так пошутил над персоналом.

Абараи Ренджи, красноволосый новичок-бармен, слегка расслабился. У него появилась надежда, что все его неприятности, преследовавшие последний год, наконец-то подошли к концу. Он спокойно отработает положенные полгода и обретет свободу. Если понравится, то можно остаться тут работать, зарплата всяко больше, чем у Рыжика, лучшего друга. Абараи улыбнулся, попутно наводя последний лоск в баре, вспоминая реакцию друга, Курасаки Ичиго, на это прозвище. Но от воспоминаний его отвлек колокольчик над входом. А вот и первый посетитель… Увидев его, приветливая улыбка бармена значительно увяла, а карие глаза пренебрежительно осмотрели вошедшего. Довольно высокий блондин с прищуренными глазами и улыбкой, вид его был настолько нелеп, словно мужчина ошибся заведением. Одет во что-то не модное и бесформенное, так и кричавшее о том, что куплено все это на ближайшей распродаже для малоимущих. "Вот принесла нелегкая", - мелькнуло в голове Ренджи, - "в начале-то смены. И охраны пока нет".

- Ваш фирменный коктейль, пожалуйста, - очень вежливо попросил посетитель, добравшись, наконец, до стойки.
- Ты дверью не ошибся? – красноволосый даже не пытался скрыть пренебрежение в голосе. – У тебя деньги-то есть, убогий?
- Что вы себе позволяете? - улыбка ни на мгновение не исчезла, непонятно почему выводя собеседника. - Почему позволяете себе так грубить?
- Вежливый бомж, - хмыкнул Абараи, - это что-то новенькое.
- Я – не бомж!
- Ну, да. А я - королева страны фей.
- Вы пытаетесь меня выгнать?
- Мужик, у тебя просто нет таких денег. Поэтому просто иди, прогуляйся. Если уж так все горит - зайди в паб.
- Не пожалейте потом, молодой человек.

Ренджи равнодушно пожал плечами и постарался отогнать непрошенное нехорошее предчувствие. Мало ли у кого неприятная улыбка и странные слова. Не правда ли? Через полчаса, когда настроение парня улучшилось и он полностью отдался работе, появился еще один посетитель. Ренджи мысленно выругался, стараясь держать на лице приветливую улыбку. Сейчас Абараи был готов вежливо обслужить сегодняшнего бомжа, если бы это гарантировало отсутствие этого человека.

Кучики Бьякуя, высокий, черноволосый, аристократично-высокомерный, вошел в "Сейретей" и прошел взглядом по залу. Все как всегда, толпа народа развлекается, просаживая прорву денег. Он бы ни разу не зашел сюда, если бы его подопечного не отправили работать тут барменом. Кучики был инспектором по надзору для тех, кого в тюрьму не сажали, но вина была доказана. Просто вина была недостаточна большой для заключения. Таких направляли на принудительную работу. А, чтобы не было искушения отлынивать, инспекторы присматривали. Малейшее нарушение правил и вина удваивалась. Пять нарушений – и провинившийся получал срок. А, так как все зависело от инспектора, то его ненавидели, боялись, но ослушавшихся пока были единицы. Бьякую совершенно не волновало то, что его ненавидят. Ощущение власти, контроля над другим человеком, его унижение — вот чего добивался брюнет. И данная должность все это воплощала. Брюнет был холостым, ибо не каждая выдержит подобные замашки и в постели. А вот его подопечные … у них просто не было выбора.

Инспектор не спеша осмотрел фигуру нынешнего поднадзорного. Тот определенно был в его вкусе, да и партнера пора бы уже обновить. Именно поэтому брюнет появлялся тут каждую смену Ренджи вот уже неделю и неотрывно наблюдал за ним. Так забавно смотреть, как объект начинает нервничать, бросать украдкой взгляды и вымучено улыбался. Это только первый этап в планах Кучики.

- Неплохо смотришься, - подходя к стойке бара дежурно начал разговор Бьякуя, - ужился с новым хозяином?
- Я его еще не видел, - дежурно улыбнулся Абараи, мысленно желая собеседнику много "хорошего", - Вам как обычно?
- Да, мой любимый, - брюнет смотрел, как двигаются ловкие руки, смешивая его любимый коктейль, и представил их с веревками… - надеюсь, мне не придется забирать твои документы для нового поиска работы? С твоим прошлым это не легко?
- С моим прошлым все нормально, - огрызнулся красноволосый и поспешно отошел к другому клиенту.
- Абараи, - к стойке подскочила одна из официанток и сделала страшное лицо, - тебя вызывает владелец. Срочно.
- Рангику, - парень нервно сглотнул и одернул фирменную одежду, - ты его видела? Какой он?
- Обычный, - дернула плечиком девушка и ослепительно улыбнулась инспектору, - Кучики-сан! Очень рада Вас видеть. Ваш любимый столик свободен.

Отрешившись от происходящего, Ренджи поспешил в служебные помещения. Именно тогда, когда он расслабился, его судьба снова решалась? Что его ждет после разговора? И кто за стильной дубовой дверью в кресле босса? Остановившись перед дверью, парень сделал глубокий вдох и быстрый выдох. Он должен быть спокоен. Собран. Учтив. Ему показалось, или секретарь смотрел с сочувствием?

- Пусть войдет, - гася желание сбежать, раздался из селектора ленивый голос, - и меня пока ни для кого нет.
- Хорошо, Ичимару-сан, - лишенным эмоций голосом ответил секретарь и жестом показал бармену, что можно входить.
- Ичимару-сан, я, - с порога поприветствовал поклоном Ренджи, но потерял все слова, едва увидел того, кто в кресле.
- Абараи-кун, - улыбка, прищур глаз, голос обволакивает патокой, - рад снова с Вами встретится.

У посетителя неконтролируемо отвисла челюсть. В кресле босса сидел его сегодняшний посетитель, "бомж", тот, кого он, Абараи Ренджи, так не оригинально послал. Кажется, в большем дерьме он еще не был…

======================================================
- Вы что-то хотели сказать? – прервал затянувшееся молчание Ичимару.
- Какого… - потрясение еще не отпустило Ренджи, поэтому он говорил почти шепотом, - что было утром за представление?
- Это мой метод работы, - равнодушное пожатие плечами и море ехидства в улыбке, - посмотреть на персонал не с высоты начальства. И решить, с кем работать дальше.

Казалось, бармен забыл, как дышать. Вот он. Момент решения его судьбы. Ренджи бесился о того, что за него решают другие, но пока сделать ничего не мог. Значит, надо затаиться. Потом можно отомстить. Сейчас — держатся. Пока Абараи старался себя успокоить, новый босс внимательно его изучал. Подчиненный физически чувствовал взгляд полуприкрытых глаз и это нервировало еще больше.

- Обычно после подобного я увольняю, - наблюдая внимательно, блондин заметил злость и растерянность, промелькнувшие во взгляде подчиненного, - но давай разберем твой случай. Как я понял, ты находишься в программе по надзору?
- Да? – сжав губы, кивнул Ренджи, - еще полгода.
- И если я тебя уволю?..
- У меня будут проблемы.

Пока начальник обдумывал, Ренджи скрипел зубами от бессилия. Вот почему он именно сегодня сорвался? Напоил бы "бомжа" и сейчас бы не дергался. Да еще инспектор зачастил. Все время бросая загадочные фразы и на что-то намекая. Куросаки предположил, на что были намеки, но сам поднадзорный не желал в это верить. Иначе, все в его жизни хуже, чем он думал.

- Я дам тебе шанс, - эти слова заставили встрепенутся бармена, - и не уволю. Но грубость надо отработать.
- Я готов. Сделаю все. Почти.
- О… - улыбка, если это только было возможно, стала еще лучистее, - и на что ты не пойдешь?
- В койку к Вам, - Ренджи был готов, что его сразу пнут с работы, но и не собирался поступится этим.
- Абараи-кун, - громко рассмеялся мужчина, - я никогда не укладывал в кровать таким образом. Обычно, наоборот. Я пытаюсь… впрочем, неважно. В этом отработки не будет.
- Тогда в чем? – неужели ему сегодня все же повезет?
- Неделю Вы работаете официантом. Полностью соответствуя фирменной одежде официантов "Сейретея".
- Но ведь, - ага, повезло… аж три раза, - официантки у нас ходят в стрингах, мини-переднике и небольшой тряпочке на груди!
- Да, Вы правы, - Ичимару сделал вид, что задумался, - Вам тряпочка на грудь не нужна. Пожалуй, оденем Вас более элегантно. Черный галстук-бабочка, думаю, будет очень к лицу.
- Вы ведь шутите, да? - нервно, но с робкой надеждой уточнил Ренджи.
- Я никогда не шучу с подобным.
- Но ведь после этого мне уже нельзя будет работать барменом!
- Почему? Есть какой-то закон или правила на это?
- Да надо мной будут потешаться посетители.
- Вот это полная чушь, Абараи-кун.
- Но…- Ставлю вопрос по-другому, - тон нового босса изменился, став жестким и непреклонным, - Абараи-кун. Или Вы неделю работаете на моих условиях официантом, или мы с Вами расстаемся завтра же.

Ренджи прикусил губу, сдерживая пожелание начальнику идти лесом. В данном случае он не мог проявить свой темперамент, чтобы не навлечь на себя еще больших проблем. Может, тюрьма не так уж и плоха? Но вспомнив причину, по которой он не мог себе позволить сорваться, красноволосый приказал себе успокоиться. В который уже раз…

- На обдумывание этого решения я даю Вам весь завтрашний день. Устройте себе внеплановый выходной, прошу заметить – оплаченный, и разберитесь с мыслями. А сейчас Вы свободны, Абараи-кун.

Парень рассеянно кивнул и покинул кабинет, действуя на автомате. К такому повороту он готов не был и, действительно, все требовалось обдумать. Немного встрепенувшись, Абараи нацепил на себя дежурную улыбку и отправился к клиентам. Эту смену никто не отменял. Увидев на стуле у стойки своего инспектора, он совсем приуныл, но постарался ничем себя не выдать. Поганый денек сегодня.

Ичимару Гин, как только за барменом закрылась дверь, позволил эмоциям проявиться. В улыбке проскользнуло удовольствие. Пожалуй, с этой игрушкой, «Сейретеем», он поиграет чуть дольше. Да и персонал тут занимательный. Блондин включил монитор и выбрал изображение с камеры бара, где находилась сейчас его игрушка. «Да, - признал сам себе Гин, - идея с работой официанта весьма удачна. Это тело надо увидеть без одежды». Но нервное поведение красноволосого бармена прогнало благодушное настроение. Этот парень должен так вести себя только из-за него, своего босса. Понаблюдав, Ичимару выяснил, кто объект нервов подчиненного и вызвал секретаря.

- Кира-кун, - босс показал на монитор, где крупным планом было лицо Кучики, - выясните о нем все, что можно в ближайшее время. Фото на Ваш компьютер я переслал.
- Будет сделано Ичимару-сан, - Кира Изуру отвесил полупоклон и поспешил выполнить поручение.

Этот секретарь работал у нового владельца «Сейретея» дольше всех и прекрасно знал, что слова приказов надо понимать в самом буквальном смысле. Несмотря на постоянную улыбку и вежливый тон Ичимару был очень жестким в бизнесе.

А Кучики Бьякуя, наблюдая за подопечным, пытался понять, что же произошло в кабинете босса, что поднадзорный так скованно себя ведет. Пожалуй, стоит подтолкнуть события, впереди всего полгода осталось. Решено, три дня и еще один выйдет из-под его опеки, и потом можно полностью сосредоточится на Абараи Ренджи.

А объект всевозможных планов двух мужчин мучительно пытался сообразить, как ему выкрутиться из этой ситуации. Придя в квартиру, Ренджи заметил свет из спальни друга. Значит, тот успел вернуться и, судя по звукам, неплохо отрывался с кем-то. Это еще больше испортило настроение красноволосого. Ну почему так несправедливо: его жизнь скачет по ухабам, а лучший друг беззаботно проводит время. Послезавтра придется выходить на работу официантом в дурацком одеянии, но это было выше его сил. Он и так удивлялся, как это делают Рангику, Нанао и Ячиру. И как это терпят их пассии. Особенно Кенпачи. Этот невероятно сильный парень любого сотрет в порошок за свою девушку, но Ячиру, воспринимая работу тут как очередную игру, с легкостью добилась разрешения. Удивительно, вообще, как эта невысокая, хрупкая и смешливая девушка запросто управляет великаном. Более сильные противники обходят Кенпачи, главаря одной из мотобанд, стороной. «Да, - тяжело вздохнул Абараи, - таким отношениям можно только позавидовать». А вот Нанао, наоборот, сама могла так отшить наглеца, что тот потом даже смотреть на нее боялся. Наверно, именно поэтому ее муж, который был частым гостем «Сейретея», Кеораку Сюнсуй, совершенно спокойно относился к рабочему наряду супруги. И, если он увлекался и позволял себе лишнее, получал такой же жесткий отпор, как и остальные.

А вот Мацумото использовала работу в личных целях. Ее любовница, Рукия, была администратором клуба и очень ревновала любвеобильную блондинку. Рукия, вообще, была загадкой для Ренджи. Холодная, сосредоточенная, отдающаяся со всей ответственностью работе брюнетка могла в любой момент превратиться во взбешенную фурию, если считала, что Рангику зашла слишком далеко. Что невероятно веселило последнюю. Вообще, пост администратора предлагался легкой в общении Мацумото, но та отказалась в пользу брюнетки, считая эту работу невероятно скучной. Вообще, дошло вдруг до бармена, что фамилию Рукии никто ни разу не произнес. Интересно, почему она ее скрывает? Может, она родственница кого-либо с громкой фамилией? Впрочем, одернул парень сам себя, у меня нет времени думать о другом. Итак, что ему теперь делать? Будь неладен новый владелец клуба с новыми правилами. Принесла же его нелегкая именно во время работы его, Ренджи…


======================================================
- Что, снова придирки инспектора? – бодрый голос Куросаки проник в печальные мысли Ренджи. – Долго тебе его еще терпеть?
- Полгода, - поморщился красноволосый и заметил вторую фигуру в дверях, - а, привет, Хичи. Надолго к нам?

Хичиго был близнецом Ичиго, только блондином. В отличие от брата, Хичиго бесило повышенное внимание к рыжему цвету волос и он осветлял их, считая, что черный ему не идет. У братьев давно вошло в привычку столь близко показывать свою радость от встречи. Хичи работал в другом городе в серьезной организации и приезжать часто не мог. Зато каждый приезд близнецы много времени проводили в кровати.

- Пару недель заработанного отпуска потрачу на своего оболтуса, - покровительственно и в тоже время с нежностью ответил блондин, бросив теплый взгляд на полуголого брата, - не сильно стесним?
- Да без проблем, - отмахнулся красноволосый, снова мрачнея, - зная вас, предполагаю, что будет весело.
- А тебе, - внимательно присмотрелся к другу, попутно отпихивая брата, Ичи, - как я вижу, не до веселья. Что случилось?
- Да… - Абараи не хотел говорить об этом вслух, но отбиться от двоих Куросаки ему не удалось. - Я серьезно лоханулся перед новым хозяином. И тот поставил перед выбором: увольнение или недельное наказание. Все бы ничего, но мой инспектор по надзору обещал за увольнение немедленные кары. Но и само наказание не лучше!
- Он что, требовал минета? – Хичиго повеселило обалдевшее лицо друга. – Вижу, что нет. Если это не постель, то не вижу ничего страшного.
- Я должен неделю, - сорвался на крик Ренджи, - неделю, понимаешь, отработать официантом. Со всеми вытекающими.
- Хм… - блондин окинул разгоряченного бармена оценивающим взглядом, - стринги и галстук-бабочка тебе очень подойдут.
- Дался вам всем этот галстук.
- Без него эффект не тот, - расплылся в мечтательной улыбке Хичиго, - так в чем, вообще, проблема?
- Как мне работать в подобном виде?
- Иногда – молча, иногда – общаясь с посетителями. Чего ты паришься?
- Ты что, издеваешься? – Ренджи был сильно взвинчен.
- Слегка, - не стал спорить блондин, - ты произведешь фурор. И потом, когда снова станешь барменом, отбоя от посетителей не станет.
- Думаешь? – успокаиваясь, но еще сомневаясь, протянул Абараи.
- Да твой новый босс просто гений! Так слета просчитать выгоду от твоей оплошности и увеличить собственную прибыль. Но и ты не забывай о чаевых.

На следующий день братья отправились с Ренджи по магазинам, обновлять гардероб для работы. Бармен очень хотел купить себе что-то вроде боксерских трусов, но Хичиго решительно оттер его за спину и начал подбирать на свой вкус. Ичи контролировал, чтобы друг не вмешивался в действия брата, находясь всецело на его стороне, прикрепляя увещеваниями, что в боксерах его тут же уволят. Красноволосый ничем не мог возразить и лишь мрачно наблюдал за процессом.

И вот, в первый рабочий день в новой должности, Ренджи пришел на работу на час раньше, позвонив Рангику и попросив ее так же подойти. Ему необходима была поддержка и блондинка подходила на эту роль на все сто. Мацумото ворвалась в комнату персонала, как всегда оживленная и сияющая, вместе с Рукией и замерла возле двери. Абараи, ненавидя братьев, нового начальника и весь свет, облачился в новую одежду и мучительно ждал реакции девушек. На нем были плавки с посадкой до середины бедра, скроенные из узкой полоски сзади и ненамного шире спереди, едва-едва прикрывающий передничек и черный галстук-бабочка. Чувствуя себя абсолютно голым, парень готов был провалиться от стыда.

- Вот это сюрприз, - резко выдохнула блондинка, очень внимательно осмотрев великолепное тело, покрытое линиями татуировки, - ради такого я бы сменила ориентацию.
- Мацумото, - злой кошкой прошипела ее любовница, разъярившись в считанные секунды, - не смей так шутить.
- А разве тебя, Рукки, - восхищенно откликнулась та, - не тянет прикоснуться к этому телу, очертить линии татушки, попробовать его на вкус…
- Ну, хватит! – брюнетка решительно выпихнула разошедшуюся блондинку и резко повернулась к нервничающему Абараи. – А ты… только приблизься к ней…
- Да я и не собирался, - парень с опаской смотрел на бушующего администратора, - меня не интересует Рангику в этом плане.
- Смотри мне. Уничтожу. А так да, она права. Выглядишь отлично.

Вздрогнув от громкого удара захлопнувшейся двери, красноволосый поднял глаза к потолку. Ну за что ему это? Зная привычки Рангику, он был уверен, что та будет вызывать ревность брюнетки, используя его. Жизнь становится все насыщенней и насыщенней… Если бы не Тоуширо… Но что толку сейчас ныть? Пока туда-сюда, приблизилось время начала работы. Глубоко вздохнув и медленно выпустив воздух, Ренджи заплел длинные волосы в косу и решительно пошел в зал…

Часа через четыре, удивляясь, как девушки еще полны сил, новый официант вынужден был признать, что фурор он, действительно, произвел. Обе его ягодицы горели от шлепков и щипков, за это время работы Ренджи выслушал комплиментов больше, чем за всю предыдущую жизнь. Это могло бы порадовать, если бы большая часть не относилась к тому, что едва скрывали стринги и передник. И каждый комплимент заканчивался завуалированным или прямым предложением постели. Абараи изворачивался как мог, сдерживая себя и обращая все в шутку. И все время чувствовал на себе тяжелый взгляд Кучики Бьякуя.

Инспектор по надзору появился в клубе в свое обычное время и сразу увидел подопечного в новой роли. И зрелище так сильно подействовало на брюнета, что тот на несколько минут застыл на полпути к любимому столику. К подобному он готов не был. А когда его окликнула Рангику и проводила на место, Кучики с неудовольствием понял, что неслабо возбужден. И это несмотря на то, что каких-то полчаса назад он несколько раз кончил, напоследок накачивая теперь бывшего подопечного спермой. На память, так сказать. Завтра тот уже будет полностью свободен и один день инспектор хотел посвятить подготовке к новому любовнику. И им должен стать Абараи Ренджи.

Но, увидя практически голого бармена, Бьякуя еле сдержался. Какого фрелла? Он бы с удовольствием отымел его сейчас, на глазах у всех этих похотливых посетителей, чтобы все видели, кому принадлежит некий красноволосый бармен, наведший шороху сегодня… Брюнет так увлекся нарисованной в голове картинкой извивающегося Абараи под собой. Что издал еле слышный стон. А если еще вместо галстука надеть ошейник… и цепочки на соски… «Хорошо, что столы покрыты скатертями до пола и любимый столик стоит в самом углу», - пронеслась судорожная мысль в голове инспектора, в то время как одна рука быстро расстегивала молнию брюк, а вторая судорожно мяла салфетку. Если он сейчас не кончит, то точно изнасилует подопечного прямо тут. Нельзя. Надо сдержаться. Это не его любимый клуб «Руконгай»…

Гин, внимательно наблюдая за заведением в мониторы, медленно облизывал губы. Да, это тело стоило увидеть без всего. Что ж, он был бы не против не только видеть, но и ощутить его под собой. Можно начинать совращение, но необходимо убрать помеху. Один из мониторов, повинуясь набранной команде, увеличил «помеху». Увидев, как Кучики себя ведет, блондин нахмурился и вызвал администратора зала. Еще никто не смел покушаться на что-то, что принадлежит ему, Ичимару Гину, безнаказанно.


- Мне передали, - оторвал блондина деловой голос от планов мести, - что Вы меня хотели видеть?
- Я хотел бы поговорить о твоем брате, Рукия.
- Не понимаю, о ком Вы, - голос ощутимо похолодел, а сама девушка напряглась, - у меня нет братьев.
- Рукия, - внимательно наблюдая за собеседницей, пояснил босс, - надеюсь, ты не думаешь, что я вслепую имею дело с людьми? Ты хороший администратор, нареканий нет, даже твои взрывы ревности развлекают и привлекают посетителей. Но это не значит, что я не интересовался твоим досье. Твой брат – Кучики Бьякуя, инспектор по надзору за условно освобожденными. И сейчас его подопечный – Абараи Ренджи. А вот это уже затрагивает мои интересы.
- Я не желаю говорить о Кучики Бьякуя, - дернула плечом девушка, - у нас с ним общая только фамилия.
- И все же, - в ленивом голосе проскользнула нотка стали, - что ты можешь сказать о нем?
- Он член закрытого клуба «Руконгай», - отрывисто бросила Рукия.
- Вот оно как, - протянул блондин, взмахом руки отпуская девушку, - это говорит о многом. И может помочь.

Ичимару погрузился в обдумывание планов, как изолировать инспектора от его цели. Ему категорически не нравился интерес брюнета к его работнику. Обдумывая, как это провернуть, он бросил взгляд на мониторы. Хм, интересно, что это за пришедшие только что близнецы? И с чего это радостно встрепенулся Абараи? Наблюдая за событиями в зале, Гин немного помрачнел. По поведению сразу было видно, что Ренджи и братья знакомы, причем давно. Но вот насколько близко? Видя, как напрягся Кучики, блондин усмехнулся. Новая парочка явно не его одного беспокоила.

- А ты, действительно, замечательно смотришься, - Хичиго окинул фигуру друга заинтересованным взглядом, - твой босс хорошо придумал.
- Прекрати, идиот, - нервно огрызнулся красноволосый, физически ощущая взгляды на себе, - и чего вы приперлись? Без вас тошно.
- Сам дурак, - пожав плечами, отреагировал блондин, - мы пожертвовали моими выходными, чтобы поддержать тебя.
- Хороша поддержка…
- Во-первых, правда лучше, - нравоучительно отозвался Ичиго, - а во-вторых… что это за брюнет за угловым столиком? Впечатление, что он меня размазал по полу и вытер ноги.
- Инспектор по надзору, Кучики Бьякуя.

Продолжить разговор друзьям не дали новые посетители, пожелавшие получить обслуживание от нового официанта. Как только Абараи отошел, Хичиго, сидевший спиной к инспектору, резко обернулся и, не скрываясь, осмотрел того с головы до ног. Видя, как тело брата напряглось, а подбородок вызывающе приподнялся, Ичиго усмехнулся. По всем признакам, его брат нацелился на новую жертву, а, насколько себя помнил рыжеволосый, от блондина еще никто не смог ускользнуть. Теперь Ренджи может перевести дух: Хичиго не откладывает охоту надолго и этому Кучики будет не до подопечного.

======================================================
Прошло три дня. Абараи немного привык к новой униформе, к интересу к своему телу и непристойным предложениям. Главное, что дальше предложений никто не шел, принимая вежливые отказы вполне адекватно. А еще очень помогло то, что Кучики Бьякуя ослабил интерес к нему, атакованный Куросаки Хичиго.

Флешбек

Инспектор даже слегка расслабился, когда на второй день работы Ренджи блондин самовольно сел за его столик и прямо заявил, что хочет его. Подобный наглости брюнет раньше не встречал по отношению к себе и это вызвало всплеск раздражения. Но настырный сопляк не смутился и, откровенно развалившись на стуле напротив, негромко, но вполне слышно для Бьякуи, ленивым голосом рассказывал, как он хочет насладиться инспектором, в каких местах и каких позах.

Стараясь не думать о красочно описываемых сценах, Кучики хотел вышвырнуть паршивца, но замер, почувствовав в районе своего паха нежные поглаживания ногой. Хичиго, пока делился своими планами, разулся и «исследовал территорию». Инспектор сцепил зубы, стараясь, чтобы ни один мускул не дрогнул на лице. Его тело медленно, но верно предавало хозяина, распаленное мелькающим почти голым телом Абараи и подробными описаниями блондина. А он ведь не привык ждать того, чего хотел…

- Сопляк, - на резком выдохе предупредил он, - у тебя последний шанс исчезнуть. Потом будем играть по моим правилам.
- Бросить тело, - хрипло отозвался Хичиго, облизав губы, - которое буквально кричит о сексе? И не мечтай, Бьякуя.
- Ты слышал про один клуб? «Руконгай».
- Всегда мечтал там побывать. И сейчас я свободен и возбужден.

Кучики хищно улыбнулся и расплатился по счету. Он не планировал сегодня расслабиться, но упускать такую возможность было бы глупо. И это проучит наглеца, собьет с него спесь. Но для начала проведем разведку боем. Ведя машину домой, брюнет скосил глаза на руку спутника, путешествующую по его ноге от коленки к паху.

- Сначала мы заглянем ко мне домой, - предвкушающее улыбнулся Бьякуя, - и скоро ты будешь весьма ограничен в свободе.
- Хочешь связать меня?
- По-другому не будет. Не нравится – выметайся.
- Ага. Уже. Разбежался.

Больше времени на разговоры они не тратили. Оба были очень возбуждены, оба предвкушали удовольствие – так зачем говорить? Войдя в квартиру инспектора, обставленную со вкусом, Куросаки сразу начал раздеваться. Кучики одобрительно кивнул, наблюдая за процессом и указал на спальню. Приковав руки и ноги к кровати, брюнет нарочито-медленно начал сам раздеваться, внимательно наблюдая за реакцией прикованной. Он уже смочил пальцы, собираясь подготовить себя, когда Куросаки подал голос.

- Покажи, как ты это делаешь?

Улыбка скользнула по губам Бьякуи и он, повернувшись спиной, наклонился вперед и начал разрабатывать себя. А Хичиго чувствовал, что практически все его тело плавится от все сильнее разгорающегося пламени внутри и только член обретал твердость, хотя, казалось, уже больше некуда. Глядя на инспектора, Хичи мог лишь сглатывать слюну. Увиденное определенно нравилось. Сильное тело, за которым следили, пряди черных волос на плечах, тонкий след шрама от плеча к локтю… А когда инспектор повернулся спиной и наклонился, блондин на миг испугался, что взорвется. Длинные тонкие пальцы проникли внутрь, смазывая края ануса, шаловливо двигались по промежности к члену и снова возвращались к покрасневшей дырочке.

Хичиго не мог оторваться от этого зрелища. От возбуждения зрачки расширились, практически касаясь границ глаза. В голове полыхал пожар желания, начисто стирая всякий намек на мысли. Перед глазами дразняще маячила дырочка, парень кусал губы, заглушая стоны боли от ожидания и удовольствия от картинки. Кучики бросил взгляд на прикованное к кровати тело. Его новый любовник явно был уже на грани, поэтому дальше дразнить не стоило. Плавно приблизившись к постели, брюнет оседлал Хичиго, ягодицами касаясь горячей плоти. Тело под ним дернулось и из прокушенной губы показалась кровь. Бьякуя резко наклонился, слизывая кровь и завладевая губами, вовлекая их в игру, то покусывая, то глубоко и жарко целуя. Куросаки мучительно хотелось погрузиться в жар сидевшего на нем тела, но, принимая правила игры, он лишь с не меньшей страстью отвечал на поцелуи. Наконец, длинные изящные пальцы обхватили его член, размазали смазку и направили его в любовника. Хичи не мог сдерживать больше стоны и дернулся бедрами навстречу. Ему безумно хотелось погрузиться до конца, упереться плотью в стенку, скользить между обхватившими его мышцами…

Но наручники держали крепко. Сам Бьякуя очень медленно погружал в себя плоть, наслаждаясь ощущением своей власти и беспомощностью жертвы. Пожалуй, стоит поиграть с ним больше одного раза, да и в «Руконгае» этот наглец не испугается. Когда же Кучики полностью погрузил в себя член, мир для них двоих перестал существовать. Только секс, нежно-грубый, дурманящий, сжигающий и возвращающий к жизни…

Конец флешбека.

Заваленный одобрительными отзывами о мужчине-официанте, Ичимару Гин решил нанять постоянного работника на эту должность. Как ни странно, желающих откликнулось больше, чем ожидал блондин. Перебирая страницы с резюме на сайте клуба, Гин остановился на трех кандидатах и вызвал их на личную встречу. Едва все трое появились в приемной, Ичимару сделал выбор. Хисаги Шухей. Спокойный, уверенный в себе, располагающий. Он – единственный из кандидатов пришел на собеседование в темно-серой футболке и легких темно-синих брюках. Двое других явились сразу в одежде официантов, чем и вызвали неудовольствие владельца «Сейретея». Что бы про него не говорили, но к работе блондин относился очень серьезно. И форменная одежда, даже если она состояла из пары тряпочек, должна оставаться именно одеждой для работы.

- Почему Вы решили, - изучая собранным расторопным Киру досье, поинтересовался Гин, - сменить работу. До этого времени Вы работали в весьма успешной компании и отнюдь не последним клерком.
- Я решил сменить сферу деятельности, - приятный голос, безукоризненная вежливость.
- Настолько кардинально?
- Именно настолько.
- Ну что ж, - блондин видел, что Шухей что-то скрывает, но у каждого есть право на тайны, - Абараи-кун введет Вас в курс дела, а Кира поможет дооформить необходимые документы.
- Благодарю.

Остаток дня Хисаги Шухей внимал поучениям красноволосого и на следующий день он уже вышел на работу. Ичимару был доволен своим выбором, наблюдая несколько дней и видя, что новый работник быстро все осваивает и перенимает. Блондин сравнивал его с Абараи. Пожалуй, Хисаги вполне мог привлечь его внимание, если бы первым на глаза не попался бармен. В ходе наблюдений и разработки плана обольщения, Гин заметил, что Бьякуя стал реже появляться в клубе, а даже если и приходил, то буквально на пару слов и чтобы убедиться, что его подчиненный еще не уволен. И только один раз инспектор пришел перекусить. Но, к огромному удовольствию блондина, он был не один и практически не отвлекался на рыжеволосого. Спутником оказался один из близнецов, светловолосый. Весьма удачный поворот, этим стоило воспользоваться.

- Кира-кун, - обратился по селектору к своему секретарю блондин, - после смены вызовите, пожалуйста, Абараи-куна.

- Да, Ичимару-сан.

Это был последний день работы Ренджи в качестве официанта. Все вышло не так плохо, как виделось в самом начале. А уж когда братья рассказали ему об изменениях в жизни Хичиго… красноволосый с замиранием сердца следил за развитием отношений своего инспектора и друга. Он радовался за блондина, зная, что тот, несмотря на брата-близнеца, чувствует себя одиноко. Сейчас Хичи внутренне изменился, явно был счастлив. К тому же, эти отношения переключили внимание инспектора и появился шанс без происшествий пройти остаток испытательного срока. Неужели судьба, наконец-то, вспомнила о нем и подарила немного удачи?

- У тебя довольный вид, - ворвался в его мысли голос рыжеволосого, - может, именно официант – твое призвание?
- Не болтай ерунды, - категорически отверг подобное Ренджи, - и, кстати, зачем пришел?
- Поздравить тебя с окончанием наказания, - угрюмо объяснил Ичиго, - к тому же… Хичи весь поглощен любовником, а мне скучно. Я же для него взял на работе отгулы и там мне явно сказали, что изменений в графике больше не потерпят.
- Мда, - озадачился Абараи, - вот уж ты попал. Ну, пошел бы сходил куда.
- Да я за это время обошел уже весь город.
- Понятно. Развлекайся, но я не смогу тебя обслуживать. Сегодня у меня другие столики.
- Ты же не отдашь меня на растерзание Мацумото, - сделал испуганный вид Ичи, - ваша администратор меня изжарит!
- Сегодня ты в надежных руках, расслабься. – Ренджи кому-то махнул рукой, - думаю, ты про меня не скоро вспомнишь.

К столику с заинтересованным клиентом приблизился еще один человек. Куросаки окинул его быстрым взглядом и понял, что попал. А он еще высмеивал подобное у брата…

- Хисаги, - посмеиваясь про себя, обратился к подошедшему Ренджи, - это Куросаки Ичиго, мой друг и частый клиент клуба. На сегодняшний вечер он твой.
- Очень приятно, Куросаки-сан, - поклонился новый официант парню, - я Хисаги Шухей, надеюсь, смогу Вам сегодня помочь.
- Мне пора, Ичи, не изводи Хисаги.

Рыжеволосый что-то ответил вслед уходившему другу, а сам жадно и неотрывно смотрел на брюнета. Окликнутый им в третий или четвертый раз, Ичи сделал привычный заказ. А потом смотрел в спину Хисаги и сглатывал слюну. Вид сзади был еще более возбуждающ, чем спереди. Эти небольшие округлости ягодиц так и манили руки к себе, призывая погладить их, поцеловать, раздвинуть… Куросаки резко отвернулся от официанта, дыша чуть сбито. Еще немного и он бы затащил это совершенство в ближайшую подсобку и воплотил бы желания в жизнь. Подобного с более спокойным, точнее осторожным, из братьев никогда раньше не происходило. Хм, пожалуй, оставшееся свободное время будет нескучным.

- Абараи-кун, - когда до окончания смены оставалось десять минут, Кира перехватил Ренджи, - Ичимару-сан просил Вас зайти к нему.
- Спасибо, Идзуру-сан, - отозвался тот, пытаясь сообразить, не напортачил ли он где?

Только у кабинета босса парень заметил, что от волнения забыл переодеться. Блин, и времени уже нет, все знали, что подходы к кабинету просматриваются. Порой складывалось впечатление, что Ичимару Гин ожидает внезапного нападения и всегда готов к нему. Ренджи глубоко вздохнул и постарался выбросить все мысли из головы. Не об этом надо думать. Где он мог облажаться?

- Ичимару-сан, - постучав, вошел в кабинет красноволосый, - Вы хотели меня видеть?
- Завтра Абараи-кун возвращается за барную стойку. Если только он не решил остаться в новой роли.
- Нет уж, - поспешно открестился Ренджи, - в баре мне нравиться больше.
- Ну что же… - протянул босс, как-то странно рассматривая подчиненного, - впрочем, я собирался говорить о другом. У меня есть довольно интересное предложение к Абараи-куну.
- Какое? – слегка напрягся красноволосый, не ожидая ничего хорошего конкретно для себя.
- Станешь моим любовником? – прямо, спокойно, с легкой улыбкой, но внимательным взглядом из-под полуприкрытых век, спросил Ичимару. – На обоюдовыгодных условиях, конечно.
- Ха-ха, - напряженно рассмеялся парень, - забавная шутка.
- Похоже, что я шучу? – голос немного похолодел.
- Надеюсь, что да.
- И все же?
- Эм… от моего ответа что-нибудь зависит?
- Не беспокойся, - покачал головой Гин, правильно поняв смысл вопроса, - твой ответ, любой, не повлияет на твою работу.
- Нет.

На несколько минут в кабинете повисла давящая тишина. Абараи замер, боясь даже дышать. А что, если Ичимару передумает и сейчас последуют штрафные санкции? Хотя Кучики сейчас и бывает редко, но он ясно сказал, что никаких послаблений не будет.
- Ну что ж, - нарушил тишину блондин, - это твое право. Даю тебе пару выходных. Надеюсь, ты к нам вернешься.
- Спасибо, Ичимару-сан, - от нахлынувшего облегчения колени у Ренджи мелко дрожали, - за внимание и понимание.

Опасаясь, что блондин передумает, парень быстро выскочил за дверь и рванул в раздевалку. Ренджи был растерян и сейчас хотел только одного – остаться одному, чтобы все обдумать. Сам же босс, глядя на поспешно закрытую дверь, лишь загадочно улыбнулся. Наивный… Гин лишь немного приспустил поводок…
Прошло несколько дней. Никаких притеснений или поползновений не было и бармен облегченно перевел дух. Он вернулся в бар, с удовольствием отдавался работе и уже с большим оптимизмом смотрел в будущее. Наконец-то все стало налаживаться в его жизни. Еще чуть-чуть…

- Абараи-кун, - раздался в телефонной трубке голос босса среди ночи, - меня какая-то личность пыталась ограбить и убить. Утверждает, что его зовут Хитсугаи Тоуширо и что он – Ваш брат.

======================================================
Куросаки Ичиго стал приходить в «Сейретей» каждый день. Новый официант заинтересовал его, да и брат с другом погрузились в свои дела. Поэтому ничего не могло помешать.

- А почему ты уволился из офиса? – практически сразу Ичиго перешел с брюнетом на «ты». – И почему именно сюда?
- Здесь требовался работник и суть работы очень отличалась от прежней.
- Но причину…
- Это не важно. Что ты будешь заказывать?

Ичиго недовольно скривился. Какие бы попытки не предпринимались, причину ни разу не назвали. А это побуждало выведывать ее еще ревностней. Примерно с третьего или четвертого своего посещения, Куросаки начал встречать Хисаги Шухея после работы и прогуливаться с ним до его дома. Сначала Хисаги пытался отдалиться, просил так не делать, но скоро ему пришлось принять поражение. А рыжеволосого поведение смирившегося официанта ставило в тупик. Тот позволял брать себя за руку, перебирать непослушные черные волосы, даже целовать… но, стоило партнеру потянуть за его ремень брюк, как Шухей отпрыгивал, отводя взгляд и закрывая пах руками. Это интриговало и бесило.

- Шу, - несмотря на протесты, Ичиго наедине называет Хисаги только так, - тебя что, изнасиловали?
- Ичи… Ичиго-кун! – шедший рядом брюнет даже споткнулся от подобного предположения. – Что за странные мысли у тебя?
- Ты ведь догадался, что я тебя хочу? – Ичи дождался легкого утвердительного кивка от заметно покрасневшего спутника. – И я вижу, что мои прикосновения и поцелуи не вызывают отвращения.
- Нет, - еле слышно.
- Но стоит мне попытаться зайти дальше, как ты шарахаешься.
- На это есть причина.
- Какая?
- Важная.
- Шу, - взорвался рыжеволосый, ощутимо прикладывая собеседника к стене спиной, - ты играешь со мной?
- Нет. Но и причину сказать не могу.
- Ты должен определиться, - вздохнул Куросаки и сделал шаг назад, - либо ты живешь прошлым, либо идешь в будущее.

Резко развернувшись, он поспешно ушел, не уверенный, что сможет сдержаться. Рыжеволосый, как и его брат, не любил и не привык ждать того, чего или кого хотел. А тут картинка маслом: прижатый к стене брюнет, растерянность и практически детская мольба в глазах, приоткрытый рот, тяжелое дыхание… так и хотелось взять его прямо там. Но и быть просто отвлекающим маневром Ичи тоже не хотел. Он должен быть на первых ролях, а не делиться с воспоминаниями своим любовником.

Хисаги Шухей смотрел вслед уходившему с неожиданным чувством потери. Он не думал, что так быстро и сильно привяжется к кому-то, что кто-то станет дороже обычных посетителей. Но этот парень, под стать своим волосам, вошел в его мир как солнышко. Сначала внимание Куросаки было просто приятно, успокаивало. Потом от улыбки рыжеволосого заметно поднималось настроение и учащался пульс. Конечно, Хисаги был взрослым и понимал, что означают эти симптомы, но все же надеялся, что это просто наваждение и скоро оно пройдет.

Но, глядя в удаляющуюся спину, Шухей все яснее понимал, что ничего не прошло. Более того – все усугубилось, упрочнилось, пустило корни глубоко внутри. И сейчас его раздирало противоречие. Он не хотел терять появившийся вместе с Куросаки свет, но и ворошить прошлое было выше его сил. К тому же, брюнет панически, до отключения разума, боялся повторения прошлого опыта. Но что-то надо было решать. Несколько дней после этого Куросаки не появлялся в клубе, этим еще больше удручая официанта.

- Мы можем поговорить? – Ичиго после знакомства сразу дал свой номер, но Хисаги раньше никогда не звонил.

Шухей очень волновался, ожидая после смены рыжеволосого. За все время обдумывания брюнет пришел к одному решению: он никакими путями не хотел терять этого парня. И, видимо, он действительно должен отпустить прошлое. Ради Ичи. Если получится, то будущее будет связано с ним. И этого Хисаги жаждал.

- Ты что-то решил? – Куросаки тоже нелегко далось ожидание, тем более на фоне вполне довольного жизнью брата.
- Да, Ичиго-кун, - Шухей нервничал, но старался держаться, - я принял решение. Если ты еще хочешь…
- Я. Тебя. Хочу. Но конкурировать с твоим прошлым… по-моему бессмысленно. А чего хочешь ты?
- Я хочу быть с тобой, - брюнет решил отвечать откровенно, ведь от него ничего не скрывали, - но я боюсь.
- Чего?
- На моей прежней работе у меня был роман. С коллегой, мужчиной. Длился он два года и все было хорошо. Но, стоило ему получить должность выше моей, как я оказался не нужен. Я смирился, правда. Да, было больно и обидно, но это я мог пережить. Но он… он стал говорить… обо мне… в офисе. Вывалил все подробности, что-то присочинил… от меня отвернулось начальство и посоветовало сменить место работы. Вместе со сферой деятельности, потому что вся эта ситуация вышла за пределы офиса. Мои объяснения никто не хотел слушать и мне пришлось уйти.

Ичиго слушал, хмуря брови и наливаясь бешенством. Какая-то сволочь посмела так поступить и отвадить Хисаги от отношений? Да он ему самолично оторвет яйца, пожарить заставит и скормит этому же дебилу. Странное чувство заполнило парня и он порывисто обнял и крепко прижал к себе брюнета. Теперь Куросаки точно не намерен расставаться с ним и постарается вернуть веру в других. А того недоноска они еще поймают. Он точно знает, что Ренджи с удовольствием поможет проучить обидчика, а Хичи обеспечит прикрытие от Кучики.

От мысли о расправе рыжеволосого отвлекли легкие поцелуи и неуверенные поглаживания руками. Отбросив все, Куросаки взял дело в свои руки и потянулся к ремню. Хисаги вздрогнул, но не отпрянул, как раньше, чем порадовал партнера.

- Ты ведь не был у меня еще? – сбивчиво спросил Ичиго и потянул Шухея за собой.

Ему очень хотелось, чтобы их первый раз не омрачился возможными помехами, а на понимание Абараи всегда можно положиться. В дверях квартиры парни столкнулись с очень чем-то взволнованным Ренджи. Тот бросил только имя «Тоуширо» и поспешил дальше. Ичиго про себя удивился, что мелкий мог натворить снова, но не стал об этом задумываться. Рядом находилось дельце куда интереснее и приятнее.

Приведя Хисаги в свою комнату, рыжеволосый запретил ему дергаться и начал медленно раздевать, изучая открывающиеся тело. Гладя его руками и покрывая легкими поцелуями или укусами, Ичиго добился того, что партнер расслабился и начал погружаться в мир наслаждения. Опустив его на кровать на спину, Ичи быстро скинул свою одежду и занялся самой важной деталью одежды партнера – брюками. Расстегнув ремень и молнию, он провел по увеличивающейся плоти пальцем, ощущая даже сквозь материал его жар и рисунок вен. Хисаги, охваченный зарождающейся страстью, приподнял бедра и помог снять с себя последнее, доверчиво раздвигая ноги. Так хорошо ему не было безумно давно. Даже простой жадный взгляд Куросаки по его телу распалял, возбуждая еще больше.

Когда горячие губы заскользили по плоти, Шухей на миг забыл как дышать. Запустив пальцы в рыжие волосы, он подался навстречу горячему языку, растворяясь в ощущениях. Ичиго великолепно владел языком, заставляя партнера метаться от удовольствия и толкаться глубже в надежде получить еще больше. Наконец, чувствуя, что и сам на пределе, Куросаки выпустил член из плена губ, взял в рот и вылизал каждое яичко, от чего Хисаги практически прорыдал его имя и, не отрывая язык от извивающегося тела, приподнял бедра брюнета и обвел пальцем сжимающуюся дырочку.


Шухей снова задохнулся от остроты ощущений, почувствовав как язык рыжеволосого проник внутрь. Никогда еще брюнета не ласкали подобным образом и ему казалось, что он умирает и воскресает вновь от юрких движений внутри. Бессознательно Хисаги прижимал голову Куросаки плотнее и плотнее к себе, ощущая, что вот, еще немного, пара мгновений и придет освобождение.

Но Ичиго тоже жаждал кончить и непременно в это восхитительное тело, что плавилось в руках словно воск. Парой движений размазав смазку по своему члену, он раздвинул ноги партнера еще сильнее и осторожно проник головкой. На какую-то долю мгновения оба замерли, но Хисаги не выдержал первым, начав нетерпеливо ерзать. Куросаки, наблюдая за эмоциями брюнета, стал погружаться полностью, теряя остатки самообладания от шелковистости и тесноты внутри. Делая первые толчки, рыжеволосый наслаждался ощущениями, но хватило его ненадолго. Плавное движение сменилось быстрыми и резкими толчками, под разными углами до звонких шлепков о плоть.

Шухей ничуть не был против. Он сам стремился к этому и с наслаждением подавался навстречу. Было так непередаваемо хорошо, горячо, тело наполняла восхитительная легкость, в паху все туже и туже скручивался огненный шар, пока, наконец. Все не вылилось в мощный оргазм, выгибая тело и опустошая разум. Следом за брюнетом, подхваченный волной его разрядки и видом перепачканного в сперме тела, ярко кончил и Куросаки и упал на партнера.

- Ты все еще во мне.
- Мешаю?
- Да нет, так уютнее…

Увлекшаяся парочка совершенно не слышала, как вернулся Абараи с невысоким стройным пареньком…

А в это время Хичиго и Бьякуя.

Пока Ичиго добивался и приручал Хисаги, его брат вовсю развлекался с Кучики. Инспектор, как и планировал, через несколько дней повел блондина в «Руконгай». Секс с наглым мальчишкой был хорош, тут придирчивый Бьякуя ничего не мог поставить в упрек новому любовнику. Фантазии брюнета встречали одобрение, а иногда Куросаки делал их более впечатляющими и яркими. И особый смак для инспектора по надзору был в том, что партнер находился рядом с ним добровольно и не надо было находиться постоянно настороже, ожидая удара в спину. Это было что-то новое для него. Точнее, удары были, но от них Кучики стонал и подавался навстречу…

Проблем с сексом не было, но брюнету стало не хватать одной маленькой детали. Ему все чаще и чаще до дрожи в коленях хотелось снова ощутить то чувство, когда на тебя смотрят во время секса, завидуют, хотят быть на его или его партнера месте. Блондин и на это не проявил никакого сопротивления, с интересом ожидая новинки в отношениях. И уже через пару посещений закрытого клуба вошел во вкус. Развлекаясь с инспектором, он чувствовал себя звездой и это ему определенно нравилось. А уж как там раскрывался его любовник – вообще неописуемо. Чувство, что его партнер вызывает желание у окружающих добавляло остроту. И тут же деятельная натура Хичи нашла способ обострить напряжение.

- Почему ты отказал тому юноше? – сидя расслаблено, как бы невзначай поинтересовался блондин. – он так горячо просил.
- Перетопчется, - Бьякую аж всего передергивало и он скидывал маску холодной отчужденности, - все участки твоего тела принадлежат мне.
- Долбанный собственник, - Куросаки делал вид, что обижен, - ни себе, ни другим.

Обычно после такой провокации брюнет очень грубо имел любовника. Оставляя на его теле отметины принадлежности. Собственно, этого и добивался парень. Оба партнера были универсалами, но инспектор предпочитал больше пассивную роль. Но не ему одному хотелось ощутить восхитительное чувство заполненности и толчки в себе. К тому же, злить партнера Куросаки было интересно.

- Кстати, - накануне отъезда вдруг заявил Кучики, с особым вниманием занимаясь наручниками, - завтра ты никуда не едешь. Я поговорил кое с кем и тебя перевели работать в этот город.
- Какого бабуина ты влез в мои дела? – настала очередь возмущаться блондину. – А меня ты спросил?
- Я не отпускаю то, что принадлежит мне, - любезно пояснил брюнет, с усмешкой глядя сверху вниз, - пока мне самому не надоест.
- Да пошел ты, - Хичиго на полном серьезе разозлился, но его любовнику было плевать.
- Ты не уточнил, куда – водя рукой по члену блондина, провокационно уточнил Бьякуя.
- В задницу!
- Ну раз ты сам просишь…

Не успел Куросаки отреагировать, как одним толчком Кучики вошел в него и стал резко двигаться. Против такого аргумента устоять было трудно, хотя блондин и пытался. Но и инспектор привык добиваться своей цели, поэтому через пару часов вымотанный, но довольный любовник был согласен на все. Даже на переезд к Бьякуи. И чуть позже Хичиго отправился на квартиру к брату и другу за вещами. Понаблюдав за братом с незнакомцем, спящими в обнимку, он хмыкнул, собрал вещи, на что спящие никак не отреагировали, и пошел к выходу, где столкнулся с уставшим Абараи и невысоким парнем.

- Вот уж неожиданная встреча, - поздоровался Куросаки с пареньком, - ты-то что тут забыл?

======================================================
Отключив телефон, Ренджи оделся в первое попавшееся и рванул к клубу. В дверях он столкнулся с Ичиго и Шухеем, но задерживаться не стал, только бросил на лету «Тоуширо». Рыжик поймет. Выкинув все из головы, Абараи побил все рекорды и вскоре влетел в дверь своей работы. Свет горел только в приемной и кабинете шефа на втором этаже, куда и направился бармен. Он до последнего надеялся, молился, чтобы все это оказалось просто шуткой, розыгрышем.

Но, постучав и войдя в кабинет, понял, что надеялся напрасно. В кресле сидел Ичимару Гин, рядом с дверью стоял Кира Идзуру, а в центре кабинета, взъерошенный, связанный и надувшийся. Стоял невысокий худенький паренек. У Ренджи непроизвольно вырвалось проклятье.

- Наверно, не стоит так выражаться при детях, - сделал внушение блондин, - Абараи-кун. Да и при боссе тоже.
- Я не ребенок, - тут же вскинулся связанный, - прекратите…
- Тоуширо, - резко оборвал красноволосый, - не выступай.
- Значит, - не дал продолжить скандал Гин, - хоть с именем не наврал.
- Что здесь произошло? – Ренджи важно было знать, что успел натворить младший братишка.
- Меня вызвал Кира-кун, он и расскажет начало.
- Я забыл в офисе кое-какие документы, - сразу начал рассказ секретарь, - и вернулся за ними. К моему удивлению, двери были открыты и отключена сигнализация. Я немедленно сообщил об этом Ичимару-сану, потому что лично проверил все двери перед уходом, и пошел в здание проверить, кто к нам забрался. В кабинете Ичимару-сана было все перевернуто, а этот мальчишка…
- Я не… - но одного быстрого взгляда Абараи хватило, чтобы его брат замолчал.
- Этот мальчишка рылся в столе Ичимару-сана. Когда я его окликнул, он попытался сбежать, но не преуспел в этом. Почти сразу приехал Ичимару-сан.
- А когда я приехал, - продолжил рассказ Гин, - то маленький негодник откуда-то достал дамский пистолет и выстрелил в меня. Кстати, снайпером ему не быть. Ну а после того, как мы его разоружили, Кира-кун тщательно обыскал и связал его. Тут-то мы и услышали про спасение брата и ваши имена.

По ходу рассказа Абараи все больше и больше бледнел. С нарастающей паникой он представлял свое будущее все мрачнее и безрадостнее. Ренджи любил своего брата, но сейчас руки так и чесались придушить вредителя. Но, как бы то ни было, он должен любой ценой защитить мелкого от тюрьмы и суда. Значит, выход только один. Да… а расслабляться не стоило.

- Ичимару-сан, - спокойный голос с ноткой обреченности нарушил тишину кабинета, - не могли бы Вы сказать полиции, что в кабинет забрался я и стрелял тоже я?
- Но брат…
- Тоуширо, ни звука.
- Абараи-кун, - Гин снова привлек внимание братьев к себе, - я не сообщал о случившемся в полицию.
- Но… как же… - бармен растерялся.
- Для начала мне бы хотелось прояснить пару моментов. В частности, чего стремился достичь Ваш брат?
- Тоуширо?
- Я хотел освободить тебя, - парень надулся, явно не желая отвечать, но не смея перечить брату.
- Освободить?
- Да! После того случая ты уехал из города. А потом позвонил и запретил связываться с тобой. А недавно приехал брат моего приятеля и рассказал, что ты почти голый обслуживаешь клиентов. Я подумал, что тебя заставляют… заниматься проституцией.
- Интересная фантазия, - прокомментировал блондин, пока старший из братьев приходил в себя от откровений.
- Откуда в твоей шестнадцатилетней пустой голове подобные идеи?
- Ты оставил меня одного!
- Я оставил тебя с тетей Рецу!
- Я не мог там больше находиться!
- Почему?!
- С ней скучно!
- Шикарное объяснение, - Ренджи испытывал огромнейшее желание побиться головой о стену, - ну и как? Хорошо повеселился?
- Я не думал…
- И почему я не удивлен? Ни слова, - остановил он брата и обратился к боссу, - что Вы намерены делать дальше?
- Думаю дать ему еще один шанс.
- Правда? – Абараи с отчаянной надеждой смотрел на Гина.
- Да. Но отработать он все таки должен.
- Отработать?
- Да. Абараи-кун, ты не будешь против, если Тоуширо-кун будет работать помощником Киры-куна?
- Он все отработает, - быстро согласился бармен, - я за этим прослежу.
- Ну что ж, - поднялся Ичимару с кресла, давая понять, что обсуждение закончилось, - завтра жду всех на работе. Пора расходиться, ночь выдалась насыщенной.

Дорогу до квартиры Ренджи и Тоуширо проделали молча. Абараи просто боялся сорваться и устроить экзекуцию прямо на улице, а Хитсугаи решил не провоцировать. В дверях парни столкнулись с Хичиго, который спешил куда-то с вещами. На его вопрос к младшему никто не ответил, не имея желания сейчас все объяснять. Куросаки пожал плечами и исчез за дверью. Все равно он все узнает, не сейчас, так позже, а вот задержка может аукнуться.

- Постельное тут, - указал рукой красноволосый на шкаф в своей комнате, - стели себе на софе. До завтра.

И, не раздеваясь, он просто упал на кровать. Ренджи очень хотелось уснуть, а утром обнаружить, что все случившееся всего лишь ночной кошмар, что младший брат все еще с тетей, а он тихо отрабатывает оставшийся срок, радуясь за друзей и размышляя о предложении босса. Потому как отказать-то Абараи отказал, но выкинуть из головы не смог… Но движение в комнате явно давало понять, что неугомонный братишка рядом. С великим трудом уснув, Ренджи проснулся раздраженный и с головной болью. А стоило ему повернуть голову, как все еще сонный взгляд наткнулся на до безобразия бодрого брата, сверлящего его зелеными глазами.

- Доброе утро, брат, - заметив, что старший открыл глаза, поздоровался Хитсугаи, - несмотря ни на что, я рад тебя видеть.
- Он еще и издевается, - под нос пробормотал Ренджи, заставляя себя встать и роясь в одежде, - о вещах ты, конечно, не подумал, беглец.
- С вещами тетя Рецу бы все просекла.
- Какой сообразительный! – притворно восхитился Абараи. – Жаль, не везде и не всегда.
- Опять ты меня подкалываешь, - парнишка мгновенно надулся и стал наблюдать за братом исподлобья, - а я уже взрослый!
- О, да! – собираясь, Ренджи не прекращал ехидничать. – Семнадцать лет. Взрослый по самое не балуй. Особенно, если судить по выходкам.
- Я, между прочим, - голос Тоуширо перешел на крик и он вскочил с кровати, - тебя спасал!
- И сильно наспасал? – от справедливости вопроса младший снова надулся. – Ты снова умудрился вляпаться. Но теперь сам отработаешь.
- Я и не собирался тебя просить.
- Иди завтракать, спасатель.
- Опа, - отреагировал Ичиго на появление на кухне нового жильца, - вот уж счастье привалило.
- Привет, Ичиго, - Тоуширо с любопытством скосил глаза на незнакомого брюнета, - я какое-то время поживу тут.
- Веселиться так в компании.

Куросаки продолжил бы болтать, но в кухне появился Ренджи и начал подгонять брата. Добравшись до клуба, Абараи сдал Кире Хитсугаи и пошел за барную стойку. Весь день он старался не думать о том, как теперь изменится его жизнь. Красноволосого бармена мучила мысль, что он слишком много задолжал Ичимару Гину и за себя и за Тоуширо. Но беда в том, что ему нечем отплатить этому человеку. Нет, он, конечно, помнил о его просьбе-предложении, но все равно не мог пересилить себя и пойти на это. К тому же, это выглядело бы некрасиво. Но простое «спасибо», на взгляд Ренджи, было слишком банальным, слишком… малым. Несколько дней ушло на обдумывание этих фактов. Не единожды он обращался с этим вопросом к секретарю Гина, но Идзуру все время отнекивался и отсылал к боссу.


- Что думаешь делать в свой выходной? – Тоуширо уже освоился с новым положением и работой.
- У меня есть одно дело, - Ренджи одевался очень тщательно, чем вызвал предвкушающую улыбку у брата, - хоть одно слово и ты огребешь неприятности. Обещаю.
- Хорошо тебе отдохнуть, - только и сказал Хитсугаи, не желая провоцировать, - и набраться сил.
- Ичимару-сан ждет Вас, - кивнул Кира, едва Ренджи показался в приемной.
- О чем Вы хотели поговорить? – вполне дружелюбно обратился к подчиненному блондин.
- Да… я… - стоя в кабинете, Абараи растерял всю свою решимость, - почему Вы помогаете мне и моему брату?
- У меня на это свои причины.
- Простите, что настаиваю, но… это, все же, затрагивает и нас.
- Когда-то я был в трудной ситуации, - уклончиво протянул Гин, рассматривая странно решительное лицо бармена, - и я решил помогать тем, кто будет в похожей ситуации. А тут, как по заказу – вы с братом.
- Но…
- И больше об этом, - голос неуловимо изменился и стало понятно, почему всегда улыбающегося блондина если не боялись, то опасались практически все, - мы вспоминать не будем. Есть еще что-то для обсуждения, за исключением моих поступков?
- Да, - немного помявшись, приступил к главному Абараи, - я хотел бы узнать, как и чем… я могу отблагодарить Вас за помощь?
- Я делал это не ради благодарности, - фыркнул босс «Сейретея», - поэтому и не надо ничего. Работай только усердно.
- Я работаю, - в Абараи проснулось упрямство, - но это не способ благодарить. Вы нам с Тоуширо помогли больше, чем мы сможем отплатить, но хоть какую-то часть вернуть…
- Абараи-кун…
- Я… я знаю… что могу… сделать…

Ренджи глубоко вздохнул и решительно подошел к своему боссу. Тот с любопытством наблюдал за подчиненным, гадая, что тот преподнесет ему на этот раз. Гин знал своего бармена не так уж долго, а его брата и того меньше, но оба уже изрядно обогатили его жизнь событиями. А то, что его отвергли, к собственному удивлению, не разозлило, а заинтриговало. Обычно Ичимару, действительно, достаточно было просто намекнуть на интим, как появлялась толпа желающих. Иногда и намека не требовалось. Блондин не знал, чему обязан подобной популярности, но не собирался упускать шанс развлечься. И в первый раз его схема дала сбой. И этим бармен заинтересовал и возбудил еще больший интерес. А уж вкупе с забавным братишкой… Абараи-кун, похоже, и нынешнее наказание отбывает за Хитсугаи Тоуширо. Верность – прекрасное чувство.

Пока Гин был погружен в раздумья, Ренджи подошел почти вплотную и, помедлив пару мгновений, опустился перед ним на колени. Немного дрожащими руками потянулся к ремню на брюках блондина.

- И что это значит, - нарушивший тишину заинтересованный голос босса заставил вздрогнуть красноволосого, но не отступить, - Абараи-кун?
- Именно то, - не дал себя сбить с мысли Ренджи, - что Вы думаете. Вы против?
- Нет, отчего же? – Ичимару хмыкнул. – Я даже помогу.

Приподнявшись над креслом, блондин приспустил расстегнутые брюки и белье, и вопросительно посмотрел на Абараи. Сам Ичимару ничуть не стеснялся демонстрировать свое тело, но как на это отреагирует красноволосый? А Ренджи лишь на пару секунд замешкался, оглядывая предложенное. По правде говоря, бармен делал минет всего пару раз в пору безбашенной юности. Но ему-то его делали больше двух раз. Значит, и у него получится.

Еще толком не представляя дальнейшее, Ренджи лизнул еще вялую плоть и причмокнул, пробуя вкус. Ощущения были непривычными, но неприятными парень бы их не назвал. Что-то внутри шевельнулось, посылая по телу робкие огоньки тепла. Абараи припомнил, отчего ему самому было хорошо и постарался это воспроизвести. Гин видел и чувствовал старания подчиненного и это ему нравилось даже больше, чем он предполагал. Процесс «благодарности» увлек обоих парней. Блондин совсем расслабился, отдаваясь неумелым, но старательным ласкам, а его подчиненный, забыв обо всем, самозабвенно старался, подключив к этому руки и почти не замечая, что возбуждается и сам.

- Достаточно, - хриплым голосом внезапно остановил Гин подчиненного, - в первый раз не думаю, что стоит доходить до конца.
- Но…
- Фрелл, - почти прошипел босс, - используй только руки.

Абараи заворожено послушался и вскоре Ичимару выгнулся и красноволосый с любопытством рассматривал сперму на своей руке. Понюхав, он слизнул белую массу и прислушался к ощущениям.

- Хм… - задумчиво прокомментировал он, - необычный вкус. Но ничего смертельного.
- Да ты просто находка, - приводя себя в порядок, усмехнулся блондин, - себе-то помоги разрядиться. Или мне этим заняться?
- Не надо, - Гина позабавило смущение подчиненного, - я сам.

Ренджи вскочи и на нетвердых ногах поспешно покинул кабинет. Избегая вопросительно-заинтересованных взглядов Киры и Хитсугаи, он заперся в туалете. Возбуждение никак не желало спадать само, а вспомнив недавнее происшествие, Абараи понял, что просто самовнушением уже не обойтись. Освободившись от одежды, он быстро довел себя до оргазма.

Прошло несколько дней. Ни Ичимару, ни Ренджи не упоминали о произошедшем в кабинете. Гин не хотел торопить события и спугнуть бармена, а Абараи пытался разобраться в себе. Он никак не мог забыть свою благодарность, а после воспоминаний ему приходилось срочно уединяться, что было не всегда удобно.

- Да переспите уже хоть раз, - Тоуширо как-то вечером решил направить старшего брата на путь истинный, - надоели уже.
- Тоуширо, - огрызнулся покрасневший Ренджи, - во-первых, это не твое дело, а во-вторых, с чего ты вообще…
- Да только дурак не заметит ваши, якобы тайные, взгляды. Может, ты переедешь к Ичимару-сану? Тогда ко мне переберется Кира…
- Что? – собственные проблемы были забыты в порыве братского негодования. – Кира? Кира Идзуру? Да я…
- Не лезь в мою жизнь, - тут же ощетинился Хитсугаи, - это не тебе решать. Я уже взрослый.
- Тебе всего семнадцать лет, - отрезал старший брат, - а Идзуру я засужу за приставание к несовершеннолетним.
- Ты ничего не знаешь, - зеленые глаза младшего пылали от злости, - ты, вообще, способен любить?
- Да иди ты!
- Если не хочешь хотя бы удовольствие получить, то тогда я перееду к Кире. Терять время мне не хочется.
- Хитсугаи Тоуширо. Только сделай движение в сторону этого извращенца. Поговорю с Хичиго, чтобы Кучики тебя упек на пару месяцев. Одумаешься.

Младший из братьев понял, что разозленный Ренджи выполнит угрозу. Надо было что-то придумать.

======================================================
Через несколько дней Абараи получил сообщение, что Ичимару ожидает его в дорогом отеле «Каракура», желая что-то обсудить. Бармен удивился, даже сунулся в приемную, но Кира сообщил, что босса нет на месте, и он просил передать, что объяснит все на месте. Красноволосому ничего не осталось, кроме как дожидаться назначенного часа.

В гостинице Ренджи сразу сказали номер комнаты, стоило назваться, что уверило парня, что это все же не розыгрыш. Его ждут. Но почему так колотится сердце? Успокаивая себя, бармен вошел сразу в номер, как и было ему сообщено в письменной инструкции.

- Наконец-то, - хриплый голос из-за спины вызвал миллиарды мурашек по всему телу, - ты решил идти дальше.

Абараи не успел ничего ни ответить, ни предпринять, как сильные руки обняли его, прижали к тренированному телу, а ловкие пальцы пробрались под одежду и гладили плоть. Это было так неожиданно, но безумно приятно, что на какое-то время Ренджи забыл, что надо дышать. Довольно чувствительный укус в шею заставил его вздрогнуть и на выдохе выдать протяжный тихий стон. Ичимару про себя улыбнуться и продолжил гладить член, яички и оставлять метки зубами, пока парень в его руках не расслабился, бессознательно расставляя ноги шире и откидывая голову назад. Отодвинувшись от уже почти готового тела, блондин подтолкнул его к спальне. Ренджи, хотевший этого, но не желающий признать, уже не один день, в дверях поспешно разделся и лег на широкую кровать на бок. Гин, заранее надевший лишь халат, сглотнул неожиданный комок в горле и поспешил присоединиться. Нежно, но твердо он перевернул партнера на живот, помог встать на четвереньки. Ичимару хотел бы обвести каждую полоску татуировки на теле красноволосого, но это потом. Сейчас тело настойчиво требовало окончательно утвердить себя, проникнуть в партнера, заполнить его собой.

Блондин сам облизал свои пальцы, одной рукой вернувшись к ласке члена партнера. Разрабатывая анус, Гин прикусил губу, чтобы помочь себе продержаться еще немного, потому как даже от жара, разливающегося от пальцев, у него сносило крышу. Почувствовав, что Абараи все настойчивее отвечает, Ичимару убрал руку. Стоило ему проникнуть в стонущего бармена и жар опалил плоть, как блондин спустил все тормоза. Слишком долго он сдерживался, происходящее сосредотачивало внимание лишь на одном желании: толкаться в извивающееся татуированное тело, доводя до грани обоих, пересекая ее, но не ослабляя напора. За этот вечер и большую часть ночи Ренджи и Гин какие только позы не испробовали. Они ни о чем не говорили, впрочем, это было и не нужно. Оба словно не могли остановиться, раз за разом меняя позы, роли, места.

- Почему ты просто не сказал? – окончательно обессиленные они лежали на кровати. – Зачем заманил сюда запиской? Да и дома у меня было бы не хуже.
- Этот засранец, - наконец-то неоформившаяся ранее мысль стала четкой, - решил, что знает лучше меня!
- Ты о Тоуширо? – уточнил Ичимару. – Тогда в этом участвовал и Кира-кун. Кстати, твой младший братишка весьма решителен и настойчив. Кира-кун смог продержаться весьма недолгое время.
- Если он тронет…
- Строго говоря, - блондин хмыкнул, вспомнив нечаянно увиденное, - трогал Хитсугаи. Так настойчиво, что моему секретарю осталось только сдаться.
- Надо снова вправлять мозги мелкому.
- Что тебя не устраивает, Абараи-кун? Кира-кун присмотрит за ним. К тому же… кто сказал, что у тебя будет на это время? Одним разом ты не отделаешься.
- Это подстроил не я.
- А твои стоны? Реакция? Мольбы и желание? – Гин откровенно наслаждался стремительно краснеющим любовником. – И все это великолепие я не намерен оставлять без внимания. Кстати, ты переезжаешь ко мне. У нас еще есть что испытать.

Ренджи что-то пробормотал и уткнулся пылающим лицом в подушку. Конечно, он переедет к боссу и любовнику, но… оставить проделку младшего без ответа? Воображение и у него, Абараи, богато на месть. А пока… парень с готовностью откликнулся на возобновление ласк блондина. Ночь ведь все еще длится…

======================================================
Один из недавно принятых на работу в популярный ночной клуб "Сейретей" барменов нервничал… У клуба сменился владелец, но никто из персонала его не то что не знал. Его никто и в лицо-то не видел, кроме Ямамото Генрюсая, прежнего хозяина. Даже имя его хранилось в секрете. Среди персонала ходило множество слухов, один страшнее другого, держа всех в напряжении. В каждом посетителе виделся новый владелец, но прошло две недели, а прежний порядок ничем нарушен не был. Постепенно все успокоились, расслабились, пошли разговоры о том, что никакой смены в руководстве не было, это просто Ямамото-сан так пошутил над персоналом.

Абараи Ренджи, красноволосый новичок-бармен, слегка расслабился. У него появилась надежда, что все его неприятности, преследовавшие последний год, наконец-то подошли к концу. Он спокойно отработает положенные полгода и обретет свободу. Если понравится, то можно остаться тут работать, зарплата всяко больше, чем у Рыжика, лучшего друга. Абараи улыбнулся, попутно наводя последний лоск в баре, вспоминая реакцию друга, Курасаки Ичиго, на это прозвище. Но от воспоминаний его отвлек колокольчик над входом. А вот и первый посетитель… Увидев его, приветливая улыбка бармена значительно увяла, а карие глаза пренебрежительно осмотрели вошедшего. Довольно высокий блондин с прищуренными глазами и улыбкой, вид его был настолько нелеп, словно мужчина ошибся заведением. Одет во что-то не модное и бесформенное, так и кричавшее о том, что куплено все это на ближайшей распродаже для малоимущих. "Вот принесла нелегкая", - мелькнуло в голове Ренджи, - "в начале-то смены. И охраны пока нет".

- Ваш фирменный коктейль, пожалуйста, - очень вежливо попросил посетитель, добравшись, наконец, до стойки.
- Ты дверью не ошибся? – красноволосый даже не пытался скрыть пренебрежение в голосе. – У тебя деньги-то есть, убогий?
- Что вы себе позволяете? - улыбка ни на мгновение не исчезла, непонятно почему выводя собеседника. - Почему позволяете себе так грубить?
- Вежливый бомж, - хмыкнул Абараи, - это что-то новенькое.
- Я – не бомж!
- Ну, да. А я - королева страны фей.
- Вы пытаетесь меня выгнать?
- Мужик, у тебя просто нет таких денег. Поэтому просто иди, прогуляйся. Если уж так все горит - зайди в паб.
- Не пожалейте потом, молодой человек.

Ренджи равнодушно пожал плечами и постарался отогнать непрошенное нехорошее предчувствие. Мало ли у кого неприятная улыбка и странные слова. Не правда ли? Через полчаса, когда настроение парня улучшилось и он полностью отдался работе, появился еще один посетитель. Ренджи мысленно выругался, стараясь держать на лице приветливую улыбку. Сейчас Абараи был готов вежливо обслужить сегодняшнего бомжа, если бы это гарантировало отсутствие этого человека.

Кучики Бьякуя, высокий, черноволосый, аристократично-высокомерный, вошел в "Сейретей" и прошел взглядом по залу. Все как всегда, толпа народа развлекается, просаживая прорву денег. Он бы ни разу не зашел сюда, если бы его подопечного не отправили работать тут барменом. Кучики был инспектором по надзору для тех, кого в тюрьму не сажали, но вина была доказана. Просто вина была недостаточна большой для заключения. Таких направляли на принудительную работу. А, чтобы не было искушения отлынивать, инспекторы присматривали. Малейшее нарушение правил и вина удваивалась. Пять нарушений – и провинившийся получал срок. А, так как все зависело от инспектора, то его ненавидели, боялись, но ослушавшихся пока были единицы. Бьякую совершенно не волновало то, что его ненавидят. Ощущение власти, контроля над другим человеком, его унижение — вот чего добивался брюнет. И данная должность все это воплощала. Брюнет был холостым, ибо не каждая выдержит подобные замашки и в постели. А вот его подопечные … у них просто не было выбора.

Инспектор не спеша осмотрел фигуру нынешнего поднадзорного. Тот определенно был в его вкусе, да и партнера пора бы уже обновить. Именно поэтому брюнет появлялся тут каждую смену Ренджи вот уже неделю и неотрывно наблюдал за ним. Так забавно смотреть, как объект начинает нервничать, бросать украдкой взгляды и вымучено улыбался. Это только первый этап в планах Кучики.

- Неплохо смотришься, - подходя к стойке бара дежурно начал разговор Бьякуя, - ужился с новым хозяином?
- Я его еще не видел, - дежурно улыбнулся Абараи, мысленно желая собеседнику много "хорошего", - Вам как обычно?
- Да, мой любимый, - брюнет смотрел, как двигаются ловкие руки, смешивая его любимый коктейль, и представил их с веревками… - надеюсь, мне не придется забирать твои документы для нового поиска работы? С твоим прошлым это не легко?
- С моим прошлым все нормально, - огрызнулся красноволосый и поспешно отошел к другому клиенту.
- Абараи, - к стойке подскочила одна из официанток и сделала страшное лицо, - тебя вызывает владелец. Срочно.
- Рангику, - парень нервно сглотнул и одернул фирменную одежду, - ты его видела? Какой он?
- Обычный, - дернула плечиком девушка и ослепительно улыбнулась инспектору, - Кучики-сан! Очень рада Вас видеть. Ваш любимый столик свободен.

Отрешившись от происходящего, Ренджи поспешил в служебные помещения. Именно тогда, когда он расслабился, его судьба снова решалась? Что его ждет после разговора? И кто за стильной дубовой дверью в кресле босса? Остановившись перед дверью, парень сделал глубокий вдох и быстрый выдох. Он должен быть спокоен. Собран. Учтив. Ему показалось, или секретарь смотрел с сочувствием?

- Пусть войдет, - гася желание сбежать, раздался из селектора ленивый голос, - и меня пока ни для кого нет.
- Хорошо, Ичимару-сан, - лишенным эмоций голосом ответил секретарь и жестом показал бармену, что можно входить.
- Ичимару-сан, я, - с порога поприветствовал поклоном Ренджи, но потерял все слова, едва увидел того, кто в кресле.
- Абараи-кун, - улыбка, прищур глаз, голос обволакивает патокой, - рад снова с Вами встретится.

У посетителя неконтролируемо отвисла челюсть. В кресле босса сидел его сегодняшний посетитель, "бомж", тот, кого он, Абараи Ренджи, так не оригинально послал. Кажется, в большем дерьме он еще не был…

======================================================
- Вы что-то хотели сказать? – прервал затянувшееся молчание Ичимару.
- Какого… - потрясение еще не отпустило Ренджи, поэтому он говорил почти шепотом, - что было утром за представление?
- Это мой метод работы, - равнодушное пожатие плечами и море ехидства в улыбке, - посмотреть на персонал не с высоты начальства. И решить, с кем работать дальше.

Казалось, бармен забыл, как дышать. Вот он. Момент решения его судьбы. Ренджи бесился о того, что за него решают другие, но пока сделать ничего не мог. Значит, надо затаиться. Потом можно отомстить. Сейчас — держатся. Пока Абараи старался себя успокоить, новый босс внимательно его изучал. Подчиненный физически чувствовал взгляд полуприкрытых глаз и это нервировало еще больше.

- Обычно после подобного я увольняю, - наблюдая внимательно, блондин заметил злость и растерянность, промелькнувшие во взгляде подчиненного, - но давай разберем твой случай. Как я понял, ты находишься в программе по надзору?
- Да? – сжав губы, кивнул Ренджи, - еще полгода.
- И если я тебя уволю?..
- У меня будут проблемы.

Пока начальник обдумывал, Ренджи скрипел зубами от бессилия. Вот почему он именно сегодня сорвался? Напоил бы "бомжа" и сейчас бы не дергался. Да еще инспектор зачастил. Все время бросая загадочные фразы и на что-то намекая. Куросаки предположил, на что были намеки, но сам поднадзорный не желал в это верить. Иначе, все в его жизни хуже, чем он думал.

- Я дам тебе шанс, - эти слова заставили встрепенутся бармена, - и не уволю. Но грубость надо отработать.
- Я готов. Сделаю все. Почти.
- О… - улыбка, если это только было возможно, стала еще лучистее, - и на что ты не пойдешь?
- В койку к Вам, - Ренджи был готов, что его сразу пнут с работы, но и не собирался поступится этим.
- Абараи-кун, - громко рассмеялся мужчина, - я никогда не укладывал в кровать таким образом. Обычно, наоборот. Я пытаюсь… впрочем, неважно. В этом отработки не будет.
- Тогда в чем? – неужели ему сегодня все же повезет?
- Неделю Вы работаете официантом. Полностью соответствуя фирменной одежде официантов "Сейретея".
- Но ведь, - ага, повезло… аж три раза, - официантки у нас ходят в стрингах, мини-переднике и небольшой тряпочке на груди!
- Да, Вы правы, - Ичимару сделал вид, что задумался, - Вам тряпочка на грудь не нужна. Пожалуй, оденем Вас более элегантно. Черный галстук-бабочка, думаю, будет очень к лицу.
- Вы ведь шутите, да? - нервно, но с робкой надеждой уточнил Ренджи.
- Я никогда не шучу с подобным.
- Но ведь после этого мне уже нельзя будет работать барменом!
- Почему? Есть какой-то закон или правила на это?
- Да надо мной будут потешаться посетители.
- Вот это полная чушь, Абараи-кун.
- Но…- Ставлю вопрос по-другому, - тон нового босса изменился, став жестким и непреклонным, - Абараи-кун. Или Вы неделю работаете на моих условиях официантом, или мы с Вами расстаемся завтра же.

Ренджи прикусил губу, сдерживая пожелание начальнику идти лесом. В данном случае он не мог проявить свой темперамент, чтобы не навлечь на себя еще больших проблем. Может, тюрьма не так уж и плоха? Но вспомнив причину, по которой он не мог себе позволить сорваться, красноволосый приказал себе успокоиться. В который уже раз…

- На обдумывание этого решения я даю Вам весь завтрашний день. Устройте себе внеплановый выходной, прошу заметить – оплаченный, и разберитесь с мыслями. А сейчас Вы свободны, Абараи-кун.

Парень рассеянно кивнул и покинул кабинет, действуя на автомате. К такому повороту он готов не был и, действительно, все требовалось обдумать. Немного встрепенувшись, Абараи нацепил на себя дежурную улыбку и отправился к клиентам. Эту смену никто не отменял. Увидев на стуле у стойки своего инспектора, он совсем приуныл, но постарался ничем себя не выдать. Поганый денек сегодня.

Ичимару Гин, как только за барменом закрылась дверь, позволил эмоциям проявиться. В улыбке проскользнуло удовольствие. Пожалуй, с этой игрушкой, «Сейретеем», он поиграет чуть дольше. Да и персонал тут занимательный. Блондин включил монитор и выбрал изображение с камеры бара, где находилась сейчас его игрушка. «Да, - признал сам себе Гин, - идея с работой официанта весьма удачна. Это тело надо увидеть без одежды». Но нервное поведение красноволосого бармена прогнало благодушное настроение. Этот парень должен так вести себя только из-за него, своего босса. Понаблюдав, Ичимару выяснил, кто объект нервов подчиненного и вызвал секретаря.

- Кира-кун, - босс показал на монитор, где крупным планом было лицо Кучики, - выясните о нем все, что можно в ближайшее время. Фото на Ваш компьютер я переслал.
- Будет сделано Ичимару-сан, - Кира Изуру отвесил полупоклон и поспешил выполнить поручение.

Этот секретарь работал у нового владельца «Сейретея» дольше всех и прекрасно знал, что слова приказов надо понимать в самом буквальном смысле. Несмотря на постоянную улыбку и вежливый тон Ичимару был очень жестким в бизнесе.

А Кучики Бьякуя, наблюдая за подопечным, пытался понять, что же произошло в кабинете босса, что поднадзорный так скованно себя ведет. Пожалуй, стоит подтолкнуть события, впереди всего полгода осталось. Решено, три дня и еще один выйдет из-под его опеки, и потом можно полностью сосредоточится на Абараи Ренджи.

А объект всевозможных планов двух мужчин мучительно пытался сообразить, как ему выкрутиться из этой ситуации. Придя в квартиру, Ренджи заметил свет из спальни друга. Значит, тот успел вернуться и, судя по звукам, неплохо отрывался с кем-то. Это еще больше испортило настроение красноволосого. Ну почему так несправедливо: его жизнь скачет по ухабам, а лучший друг беззаботно проводит время. Послезавтра придется выходить на работу официантом в дурацком одеянии, но это было выше его сил. Он и так удивлялся, как это делают Рангику, Нанао и Ячиру. И как это терпят их пассии. Особенно Кенпачи. Этот невероятно сильный парень любого сотрет в порошок за свою девушку, но Ячиру, воспринимая работу тут как очередную игру, с легкостью добилась разрешения. Удивительно, вообще, как эта невысокая, хрупкая и смешливая девушка запросто управляет великаном. Более сильные противники обходят Кенпачи, главаря одной из мотобанд, стороной. «Да, - тяжело вздохнул Абараи, - таким отношениям можно только позавидовать». А вот Нанао, наоборот, сама могла так отшить наглеца, что тот потом даже смотреть на нее боялся. Наверно, именно поэтому ее муж, который был частым гостем «Сейретея», Кеораку Сюнсуй, совершенно спокойно относился к рабочему наряду супруги. И, если он увлекался и позволял себе лишнее, получал такой же жесткий отпор, как и остальные.

А вот Мацумото использовала работу в личных целях. Ее любовница, Рукия, была администратором клуба и очень ревновала любвеобильную блондинку. Рукия, вообще, была загадкой для Ренджи. Холодная, сосредоточенная, отдающаяся со всей ответственностью работе брюнетка могла в любой момент превратиться во взбешенную фурию, если считала, что Рангику зашла слишком далеко. Что невероятно веселило последнюю. Вообще, пост администратора предлагался легкой в общении Мацумото, но та отказалась в пользу брюнетки, считая эту работу невероятно скучной. Вообще, дошло вдруг до бармена, что фамилию Рукии никто ни разу не произнес. Интересно, почему она ее скрывает? Может, она родственница кого-либо с громкой фамилией? Впрочем, одернул парень сам себя, у меня нет времени думать о другом. Итак, что ему теперь делать? Будь неладен новый владелец клуба с новыми правилами. Принесла же его нелегкая именно во время работы его, Ренджи…


======================================================
- Что, снова придирки инспектора? – бодрый голос Куросаки проник в печальные мысли Ренджи. – Долго тебе его еще терпеть?
- Полгода, - поморщился красноволосый и заметил вторую фигуру в дверях, - а, привет, Хичи. Надолго к нам?

Хичиго был близнецом Ичиго, только блондином. В отличие от брата, Хичиго бесило повышенное внимание к рыжему цвету волос и он осветлял их, считая, что черный ему не идет. У братьев давно вошло в привычку столь близко показывать свою радость от встречи. Хичи работал в другом городе в серьезной организации и приезжать часто не мог. Зато каждый приезд близнецы много времени проводили в кровати.

- Пару недель заработанного отпуска потрачу на своего оболтуса, - покровительственно и в тоже время с нежностью ответил блондин, бросив теплый взгляд на полуголого брата, - не сильно стесним?
- Да без проблем, - отмахнулся красноволосый, снова мрачнея, - зная вас, предполагаю, что будет весело.
- А тебе, - внимательно присмотрелся к другу, попутно отпихивая брата, Ичи, - как я вижу, не до веселья. Что случилось?
- Да… - Абараи не хотел говорить об этом вслух, но отбиться от двоих Куросаки ему не удалось. - Я серьезно лоханулся перед новым хозяином. И тот поставил перед выбором: увольнение или недельное наказание. Все бы ничего, но мой инспектор по надзору обещал за увольнение немедленные кары. Но и само наказание не лучше!
- Он что, требовал минета? – Хичиго повеселило обалдевшее лицо друга. – Вижу, что нет. Если это не постель, то не вижу ничего страшного.
- Я должен неделю, - сорвался на крик Ренджи, - неделю, понимаешь, отработать официантом. Со всеми вытекающими.
- Хм… - блондин окинул разгоряченного бармена оценивающим взглядом, - стринги и галстук-бабочка тебе очень подойдут.
- Дался вам всем этот галстук.
- Без него эффект не тот, - расплылся в мечтательной улыбке Хичиго, - так в чем, вообще, проблема?
- Как мне работать в подобном виде?
- Иногда – молча, иногда – общаясь с посетителями. Чего ты паришься?
- Ты что, издеваешься? – Ренджи был сильно взвинчен.
- Слегка, - не стал спорить блондин, - ты произведешь фурор. И потом, когда снова станешь барменом, отбоя от посетителей не станет.
- Думаешь? – успокаиваясь, но еще сомневаясь, протянул Абараи.
- Да твой новый босс просто гений! Так слета просчитать выгоду от твоей оплошности и увеличить собственную прибыль. Но и ты не забывай о чаевых.

На следующий день братья отправились с Ренджи по магазинам, обновлять гардероб для работы. Бармен очень хотел купить себе что-то вроде боксерских трусов, но Хичиго решительно оттер его за спину и начал подбирать на свой вкус. Ичи контролировал, чтобы друг не вмешивался в действия брата, находясь всецело на его стороне, прикрепляя увещеваниями, что в боксерах его тут же уволят. Красноволосый ничем не мог возразить и лишь мрачно наблюдал за процессом.

И вот, в первый рабочий день в новой должности, Ренджи пришел на работу на час раньше, позвонив Рангику и попросив ее так же подойти. Ему необходима была поддержка и блондинка подходила на эту роль на все сто. Мацумото ворвалась в комнату персонала, как всегда оживленная и сияющая, вместе с Рукией и замерла возле двери. Абараи, ненавидя братьев, нового начальника и весь свет, облачился в новую одежду и мучительно ждал реакции девушек. На нем были плавки с посадкой до середины бедра, скроенные из узкой полоски сзади и ненамного шире спереди, едва-едва прикрывающий передничек и черный галстук-бабочка. Чувствуя себя абсолютно голым, парень готов был провалиться от стыда.

- Вот это сюрприз, - резко выдохнула блондинка, очень внимательно осмотрев великолепное тело, покрытое линиями татуировки, - ради такого я бы сменила ориентацию.
- Мацумото, - злой кошкой прошипела ее любовница, разъярившись в считанные секунды, - не смей так шутить.
- А разве тебя, Рукки, - восхищенно откликнулась та, - не тянет прикоснуться к этому телу, очертить линии татушки, попробовать его на вкус…
- Ну, хватит! – брюнетка решительно выпихнула разошедшуюся блондинку и резко повернулась к нервничающему Абараи. – А ты… только приблизься к ней…
- Да я и не собирался, - парень с опаской смотрел на бушующего администратора, - меня не интересует Рангику в этом плане.
- Смотри мне. Уничтожу. А так да, она права. Выглядишь отлично.

Вздрогнув от громкого удара захлопнувшейся двери, красноволосый поднял глаза к потолку. Ну за что ему это? Зная привычки Рангику, он был уверен, что та будет вызывать ревность брюнетки, используя его. Жизнь становится все насыщенней и насыщенней… Если бы не Тоуширо… Но что толку сейчас ныть? Пока туда-сюда, приблизилось время начала работы. Глубоко вздохнув и медленно выпустив воздух, Ренджи заплел длинные волосы в косу и решительно пошел в зал…

Часа через четыре, удивляясь, как девушки еще полны сил, новый официант вынужден был признать, что фурор он, действительно, произвел. Обе его ягодицы горели от шлепков и щипков, за это время работы Ренджи выслушал комплиментов больше, чем за всю предыдущую жизнь. Это могло бы порадовать, если бы большая часть не относилась к тому, что едва скрывали стринги и передник. И каждый комплимент заканчивался завуалированным или прямым предложением постели. Абараи изворачивался как мог, сдерживая себя и обращая все в шутку. И все время чувствовал на себе тяжелый взгляд Кучики Бьякуя.

Инспектор по надзору появился в клубе в свое обычное время и сразу увидел подопечного в новой роли. И зрелище так сильно подействовало на брюнета, что тот на несколько минут застыл на полпути к любимому столику. К подобному он готов не был. А когда его окликнула Рангику и проводила на место, Кучики с неудовольствием понял, что неслабо возбужден. И это несмотря на то, что каких-то полчаса назад он несколько раз кончил, напоследок накачивая теперь бывшего подопечного спермой. На память, так сказать. Завтра тот уже будет полностью свободен и один день инспектор хотел посвятить подготовке к новому любовнику. И им должен стать Абараи Ренджи.

Но, увидя практически голого бармена, Бьякуя еле сдержался. Какого фрелла? Он бы с удовольствием отымел его сейчас, на глазах у всех этих похотливых посетителей, чтобы все видели, кому принадлежит некий красноволосый бармен, наведший шороху сегодня… Брюнет так увлекся нарисованной в голове картинкой извивающегося Абараи под собой. Что издал еле слышный стон. А если еще вместо галстука надеть ошейник… и цепочки на соски… «Хорошо, что столы покрыты скатертями до пола и любимый столик стоит в самом углу», - пронеслась судорожная мысль в голове инспектора, в то время как одна рука быстро расстегивала молнию брюк, а вторая судорожно мяла салфетку. Если он сейчас не кончит, то точно изнасилует подопечного прямо тут. Нельзя. Надо сдержаться. Это не его любимый клуб «Руконгай»…

Гин, внимательно наблюдая за заведением в мониторы, медленно облизывал губы. Да, это тело стоило увидеть без всего. Что ж, он был бы не против не только видеть, но и ощутить его под собой. Можно начинать совращение, но необходимо убрать помеху. Один из мониторов, повинуясь набранной команде, увеличил «помеху». Увидев, как Кучики себя ведет, блондин нахмурился и вызвал администратора зала. Еще никто не смел покушаться на что-то, что принадлежит ему, Ичимару Гину, безнаказанно.


- Мне передали, - оторвал блондина деловой голос от планов мести, - что Вы меня хотели видеть?
- Я хотел бы поговорить о твоем брате, Рукия.
- Не понимаю, о ком Вы, - голос ощутимо похолодел, а сама девушка напряглась, - у меня нет братьев.
- Рукия, - внимательно наблюдая за собеседницей, пояснил босс, - надеюсь, ты не думаешь, что я вслепую имею дело с людьми? Ты хороший администратор, нареканий нет, даже твои взрывы ревности развлекают и привлекают посетителей. Но это не значит, что я не интересовался твоим досье. Твой брат – Кучики Бьякуя, инспектор по надзору за условно освобожденными. И сейчас его подопечный – Абараи Ренджи. А вот это уже затрагивает мои интересы.
- Я не желаю говорить о Кучики Бьякуя, - дернула плечом девушка, - у нас с ним общая только фамилия.
- И все же, - в ленивом голосе проскользнула нотка стали, - что ты можешь сказать о нем?
- Он член закрытого клуба «Руконгай», - отрывисто бросила Рукия.
- Вот оно как, - протянул блондин, взмахом руки отпуская девушку, - это говорит о многом. И может помочь.

Ичимару погрузился в обдумывание планов, как изолировать инспектора от его цели. Ему категорически не нравился интерес брюнета к его работнику. Обдумывая, как это провернуть, он бросил взгляд на мониторы. Хм, интересно, что это за пришедшие только что близнецы? И с чего это радостно встрепенулся Абараи? Наблюдая за событиями в зале, Гин немного помрачнел. По поведению сразу было видно, что Ренджи и братья знакомы, причем давно. Но вот насколько близко? Видя, как напрягся Кучики, блондин усмехнулся. Новая парочка явно не его одного беспокоила.

- А ты, действительно, замечательно смотришься, - Хичиго окинул фигуру друга заинтересованным взглядом, - твой босс хорошо придумал.
- Прекрати, идиот, - нервно огрызнулся красноволосый, физически ощущая взгляды на себе, - и чего вы приперлись? Без вас тошно.
- Сам дурак, - пожав плечами, отреагировал блондин, - мы пожертвовали моими выходными, чтобы поддержать тебя.
- Хороша поддержка…
- Во-первых, правда лучше, - нравоучительно отозвался Ичиго, - а во-вторых… что это за брюнет за угловым столиком? Впечатление, что он меня размазал по полу и вытер ноги.
- Инспектор по надзору, Кучики Бьякуя.

Продолжить разговор друзьям не дали новые посетители, пожелавшие получить обслуживание от нового официанта. Как только Абараи отошел, Хичиго, сидевший спиной к инспектору, резко обернулся и, не скрываясь, осмотрел того с головы до ног. Видя, как тело брата напряглось, а подбородок вызывающе приподнялся, Ичиго усмехнулся. По всем признакам, его брат нацелился на новую жертву, а, насколько себя помнил рыжеволосый, от блондина еще никто не смог ускользнуть. Теперь Ренджи может перевести дух: Хичиго не откладывает охоту надолго и этому Кучики будет не до подопечного.

======================================================
Прошло три дня. Абараи немного привык к новой униформе, к интересу к своему телу и непристойным предложениям. Главное, что дальше предложений никто не шел, принимая вежливые отказы вполне адекватно. А еще очень помогло то, что Кучики Бьякуя ослабил интерес к нему, атакованный Куросаки Хичиго.

Флешбек

Инспектор даже слегка расслабился, когда на второй день работы Ренджи блондин самовольно сел за его столик и прямо заявил, что хочет его. Подобный наглости брюнет раньше не встречал по отношению к себе и это вызвало всплеск раздражения. Но настырный сопляк не смутился и, откровенно развалившись на стуле напротив, негромко, но вполне слышно для Бьякуи, ленивым голосом рассказывал, как он хочет насладиться инспектором, в каких местах и каких позах.

Стараясь не думать о красочно описываемых сценах, Кучики хотел вышвырнуть паршивца, но замер, почувствовав в районе своего паха нежные поглаживания ногой. Хичиго, пока делился своими планами, разулся и «исследовал территорию». Инспектор сцепил зубы, стараясь, чтобы ни один мускул не дрогнул на лице. Его тело медленно, но верно предавало хозяина, распаленное мелькающим почти голым телом Абараи и подробными описаниями блондина. А он ведь не привык ждать того, чего хотел…

- Сопляк, - на резком выдохе предупредил он, - у тебя последний шанс исчезнуть. Потом будем играть по моим правилам.
- Бросить тело, - хрипло отозвался Хичиго, облизав губы, - которое буквально кричит о сексе? И не мечтай, Бьякуя.
- Ты слышал про один клуб? «Руконгай».
- Всегда мечтал там побывать. И сейчас я свободен и возбужден.

Кучики хищно улыбнулся и расплатился по счету. Он не планировал сегодня расслабиться, но упускать такую возможность было бы глупо. И это проучит наглеца, собьет с него спесь. Но для начала проведем разведку боем. Ведя машину домой, брюнет скосил глаза на руку спутника, путешествующую по его ноге от коленки к паху.

- Сначала мы заглянем ко мне домой, - предвкушающее улыбнулся Бьякуя, - и скоро ты будешь весьма ограничен в свободе.
- Хочешь связать меня?
- По-другому не будет. Не нравится – выметайся.
- Ага. Уже. Разбежался.

Больше времени на разговоры они не тратили. Оба были очень возбуждены, оба предвкушали удовольствие – так зачем говорить? Войдя в квартиру инспектора, обставленную со вкусом, Куросаки сразу начал раздеваться. Кучики одобрительно кивнул, наблюдая за процессом и указал на спальню. Приковав руки и ноги к кровати, брюнет нарочито-медленно начал сам раздеваться, внимательно наблюдая за реакцией прикованной. Он уже смочил пальцы, собираясь подготовить себя, когда Куросаки подал голос.

- Покажи, как ты это делаешь?

Улыбка скользнула по губам Бьякуи и он, повернувшись спиной, наклонился вперед и начал разрабатывать себя. А Хичиго чувствовал, что практически все его тело плавится от все сильнее разгорающегося пламени внутри и только член обретал твердость, хотя, казалось, уже больше некуда. Глядя на инспектора, Хичи мог лишь сглатывать слюну. Увиденное определенно нравилось. Сильное тело, за которым следили, пряди черных волос на плечах, тонкий след шрама от плеча к локтю… А когда инспектор повернулся спиной и наклонился, блондин на миг испугался, что взорвется. Длинные тонкие пальцы проникли внутрь, смазывая края ануса, шаловливо двигались по промежности к члену и снова возвращались к покрасневшей дырочке.

Хичиго не мог оторваться от этого зрелища. От возбуждения зрачки расширились, практически касаясь границ глаза. В голове полыхал пожар желания, начисто стирая всякий намек на мысли. Перед глазами дразняще маячила дырочка, парень кусал губы, заглушая стоны боли от ожидания и удовольствия от картинки. Кучики бросил взгляд на прикованное к кровати тело. Его новый любовник явно был уже на грани, поэтому дальше дразнить не стоило. Плавно приблизившись к постели, брюнет оседлал Хичиго, ягодицами касаясь горячей плоти. Тело под ним дернулось и из прокушенной губы показалась кровь. Бьякуя резко наклонился, слизывая кровь и завладевая губами, вовлекая их в игру, то покусывая, то глубоко и жарко целуя. Куросаки мучительно хотелось погрузиться в жар сидевшего на нем тела, но, принимая правила игры, он лишь с не меньшей страстью отвечал на поцелуи. Наконец, длинные изящные пальцы обхватили его член, размазали смазку и направили его в любовника. Хичи не мог сдерживать больше стоны и дернулся бедрами навстречу. Ему безумно хотелось погрузиться до конца, упереться плотью в стенку, скользить между обхватившими его мышцами…

Но наручники держали крепко. Сам Бьякуя очень медленно погружал в себя плоть, наслаждаясь ощущением своей власти и беспомощностью жертвы. Пожалуй, стоит поиграть с ним больше одного раза, да и в «Руконгае» этот наглец не испугается. Когда же Кучики полностью погрузил в себя член, мир для них двоих перестал существовать. Только секс, нежно-грубый, дурманящий, сжигающий и возвращающий к жизни…

Конец флешбека.

Заваленный одобрительными отзывами о мужчине-официанте, Ичимару Гин решил нанять постоянного работника на эту должность. Как ни странно, желающих откликнулось больше, чем ожидал блондин. Перебирая страницы с резюме на сайте клуба, Гин остановился на трех кандидатах и вызвал их на личную встречу. Едва все трое появились в приемной, Ичимару сделал выбор. Хисаги Шухей. Спокойный, уверенный в себе, располагающий. Он – единственный из кандидатов пришел на собеседование в темно-серой футболке и легких темно-синих брюках. Двое других явились сразу в одежде официантов, чем и вызвали неудовольствие владельца «Сейретея». Что бы про него не говорили, но к работе блондин относился очень серьезно. И форменная одежда, даже если она состояла из пары тряпочек, должна оставаться именно одеждой для работы.

- Почему Вы решили, - изучая собранным расторопным Киру досье, поинтересовался Гин, - сменить работу. До этого времени Вы работали в весьма успешной компании и отнюдь не последним клерком.
- Я решил сменить сферу деятельности, - приятный голос, безукоризненная вежливость.
- Настолько кардинально?
- Именно настолько.
- Ну что ж, - блондин видел, что Шухей что-то скрывает, но у каждого есть право на тайны, - Абараи-кун введет Вас в курс дела, а Кира поможет дооформить необходимые документы.
- Благодарю.

Остаток дня Хисаги Шухей внимал поучениям красноволосого и на следующий день он уже вышел на работу. Ичимару был доволен своим выбором, наблюдая несколько дней и видя, что новый работник быстро все осваивает и перенимает. Блондин сравнивал его с Абараи. Пожалуй, Хисаги вполне мог привлечь его внимание, если бы первым на глаза не попался бармен. В ходе наблюдений и разработки плана обольщения, Гин заметил, что Бьякуя стал реже появляться в клубе, а даже если и приходил, то буквально на пару слов и чтобы убедиться, что его подчиненный еще не уволен. И только один раз инспектор пришел перекусить. Но, к огромному удовольствию блондина, он был не один и практически не отвлекался на рыжеволосого. Спутником оказался один из близнецов, светловолосый. Весьма удачный поворот, этим стоило воспользоваться.

- Кира-кун, - обратился по селектору к своему секретарю блондин, - после смены вызовите, пожалуйста, Абараи-куна.

- Да, Ичимару-сан.

Это был последний день работы Ренджи в качестве официанта. Все вышло не так плохо, как виделось в самом начале. А уж когда братья рассказали ему об изменениях в жизни Хичиго… красноволосый с замиранием сердца следил за развитием отношений своего инспектора и друга. Он радовался за блондина, зная, что тот, несмотря на брата-близнеца, чувствует себя одиноко. Сейчас Хичи внутренне изменился, явно был счастлив. К тому же, эти отношения переключили внимание инспектора и появился шанс без происшествий пройти остаток испытательного срока. Неужели судьба, наконец-то, вспомнила о нем и подарила немного удачи?

- У тебя довольный вид, - ворвался в его мысли голос рыжеволосого, - может, именно официант – твое призвание?
- Не болтай ерунды, - категорически отверг подобное Ренджи, - и, кстати, зачем пришел?
- Поздравить тебя с окончанием наказания, - угрюмо объяснил Ичиго, - к тому же… Хичи весь поглощен любовником, а мне скучно. Я же для него взял на работе отгулы и там мне явно сказали, что изменений в графике больше не потерпят.
- Мда, - озадачился Абараи, - вот уж ты попал. Ну, пошел бы сходил куда.
- Да я за это время обошел уже весь город.
- Понятно. Развлекайся, но я не смогу тебя обслуживать. Сегодня у меня другие столики.
- Ты же не отдашь меня на растерзание Мацумото, - сделал испуганный вид Ичи, - ваша администратор меня изжарит!
- Сегодня ты в надежных руках, расслабься. – Ренджи кому-то махнул рукой, - думаю, ты про меня не скоро вспомнишь.

К столику с заинтересованным клиентом приблизился еще один человек. Куросаки окинул его быстрым взглядом и понял, что попал. А он еще высмеивал подобное у брата…

- Хисаги, - посмеиваясь про себя, обратился к подошедшему Ренджи, - это Куросаки Ичиго, мой друг и частый клиент клуба. На сегодняшний вечер он твой.
- Очень приятно, Куросаки-сан, - поклонился новый официант парню, - я Хисаги Шухей, надеюсь, смогу Вам сегодня помочь.
- Мне пора, Ичи, не изводи Хисаги.

Рыжеволосый что-то ответил вслед уходившему другу, а сам жадно и неотрывно смотрел на брюнета. Окликнутый им в третий или четвертый раз, Ичи сделал привычный заказ. А потом смотрел в спину Хисаги и сглатывал слюну. Вид сзади был еще более возбуждающ, чем спереди. Эти небольшие округлости ягодиц так и манили руки к себе, призывая погладить их, поцеловать, раздвинуть… Куросаки резко отвернулся от официанта, дыша чуть сбито. Еще немного и он бы затащил это совершенство в ближайшую подсобку и воплотил бы желания в жизнь. Подобного с более спокойным, точнее осторожным, из братьев никогда раньше не происходило. Хм, пожалуй, оставшееся свободное время будет нескучным.

- Абараи-кун, - когда до окончания смены оставалось десять минут, Кира перехватил Ренджи, - Ичимару-сан просил Вас зайти к нему.
- Спасибо, Идзуру-сан, - отозвался тот, пытаясь сообразить, не напортачил ли он где?

Только у кабинета босса парень заметил, что от волнения забыл переодеться. Блин, и времени уже нет, все знали, что подходы к кабинету просматриваются. Порой складывалось впечатление, что Ичимару Гин ожидает внезапного нападения и всегда готов к нему. Ренджи глубоко вздохнул и постарался выбросить все мысли из головы. Не об этом надо думать. Где он мог облажаться?

- Ичимару-сан, - постучав, вошел в кабинет красноволосый, - Вы хотели меня видеть?
- Завтра Абараи-кун возвращается за барную стойку. Если только он не решил остаться в новой роли.
- Нет уж, - поспешно открестился Ренджи, - в баре мне нравиться больше.
- Ну что же… - протянул босс, как-то странно рассматривая подчиненного, - впрочем, я собирался говорить о другом. У меня есть довольно интересное предложение к Абараи-куну.
- Какое? – слегка напрягся красноволосый, не ожидая ничего хорошего конкретно для себя.
- Станешь моим любовником? – прямо, спокойно, с легкой улыбкой, но внимательным взглядом из-под полуприкрытых век, спросил Ичимару. – На обоюдовыгодных условиях, конечно.
- Ха-ха, - напряженно рассмеялся парень, - забавная шутка.
- Похоже, что я шучу? – голос немного похолодел.
- Надеюсь, что да.
- И все же?
- Эм… от моего ответа что-нибудь зависит?
- Не беспокойся, - покачал головой Гин, правильно поняв смысл вопроса, - твой ответ, любой, не повлияет на твою работу.
- Нет.

На несколько минут в кабинете повисла давящая тишина. Абараи замер, боясь даже дышать. А что, если Ичимару передумает и сейчас последуют штрафные санкции? Хотя Кучики сейчас и бывает редко, но он ясно сказал, что никаких послаблений не будет.
- Ну что ж, - нарушил тишину блондин, - это твое право. Даю тебе пару выходных. Надеюсь, ты к нам вернешься.
- Спасибо, Ичимару-сан, - от нахлынувшего облегчения колени у Ренджи мелко дрожали, - за внимание и понимание.

Опасаясь, что блондин передумает, парень быстро выскочил за дверь и рванул в раздевалку. Ренджи был растерян и сейчас хотел только одного – остаться одному, чтобы все обдумать. Сам же босс, глядя на поспешно закрытую дверь, лишь загадочно улыбнулся. Наивный… Гин лишь немного приспустил поводок…
Прошло несколько дней. Никаких притеснений или поползновений не было и бармен облегченно перевел дух. Он вернулся в бар, с удовольствием отдавался работе и уже с большим оптимизмом смотрел в будущее. Наконец-то все стало налаживаться в его жизни. Еще чуть-чуть…

- Абараи-кун, - раздался в телефонной трубке голос босса среди ночи, - меня какая-то личность пыталась ограбить и убить. Утверждает, что его зовут Хитсугаи Тоуширо и что он – Ваш брат.

======================================================
Куросаки Ичиго стал приходить в «Сейретей» каждый день. Новый официант заинтересовал его, да и брат с другом погрузились в свои дела. Поэтому ничего не могло помешать.

- А почему ты уволился из офиса? – практически сразу Ичиго перешел с брюнетом на «ты». – И почему именно сюда?
- Здесь требовался работник и суть работы очень отличалась от прежней.
- Но причину…
- Это не важно. Что ты будешь заказывать?

Ичиго недовольно скривился. Какие бы попытки не предпринимались, причину ни разу не назвали. А это побуждало выведывать ее еще ревностней. Примерно с третьего или четвертого своего посещения, Куросаки начал встречать Хисаги Шухея после работы и прогуливаться с ним до его дома. Сначала Хисаги пытался отдалиться, просил так не делать, но скоро ему пришлось принять поражение. А рыжеволосого поведение смирившегося официанта ставило в тупик. Тот позволял брать себя за руку, перебирать непослушные черные волосы, даже целовать… но, стоило партнеру потянуть за его ремень брюк, как Шухей отпрыгивал, отводя взгляд и закрывая пах руками. Это интриговало и бесило.

- Шу, - несмотря на протесты, Ичиго наедине называет Хисаги только так, - тебя что, изнасиловали?
- Ичи… Ичиго-кун! – шедший рядом брюнет даже споткнулся от подобного предположения. – Что за странные мысли у тебя?
- Ты ведь догадался, что я тебя хочу? – Ичи дождался легкого утвердительного кивка от заметно покрасневшего спутника. – И я вижу, что мои прикосновения и поцелуи не вызывают отвращения.
- Нет, - еле слышно.
- Но стоит мне попытаться зайти дальше, как ты шарахаешься.
- На это есть причина.
- Какая?
- Важная.
- Шу, - взорвался рыжеволосый, ощутимо прикладывая собеседника к стене спиной, - ты играешь со мной?
- Нет. Но и причину сказать не могу.
- Ты должен определиться, - вздохнул Куросаки и сделал шаг назад, - либо ты живешь прошлым, либо идешь в будущее.

Резко развернувшись, он поспешно ушел, не уверенный, что сможет сдержаться. Рыжеволосый, как и его брат, не любил и не привык ждать того, чего или кого хотел. А тут картинка маслом: прижатый к стене брюнет, растерянность и практически детская мольба в глазах, приоткрытый рот, тяжелое дыхание… так и хотелось взять его прямо там. Но и быть просто отвлекающим маневром Ичи тоже не хотел. Он должен быть на первых ролях, а не делиться с воспоминаниями своим любовником.

Хисаги Шухей смотрел вслед уходившему с неожиданным чувством потери. Он не думал, что так быстро и сильно привяжется к кому-то, что кто-то станет дороже обычных посетителей. Но этот парень, под стать своим волосам, вошел в его мир как солнышко. Сначала внимание Куросаки было просто приятно, успокаивало. Потом от улыбки рыжеволосого заметно поднималось настроение и учащался пульс. Конечно, Хисаги был взрослым и понимал, что означают эти симптомы, но все же надеялся, что это просто наваждение и скоро оно пройдет.

Но, глядя в удаляющуюся спину, Шухей все яснее понимал, что ничего не прошло. Более того – все усугубилось, упрочнилось, пустило корни глубоко внутри. И сейчас его раздирало противоречие. Он не хотел терять появившийся вместе с Куросаки свет, но и ворошить прошлое было выше его сил. К тому же, брюнет панически, до отключения разума, боялся повторения прошлого опыта. Но что-то надо было решать. Несколько дней после этого Куросаки не появлялся в клубе, этим еще больше удручая официанта.

- Мы можем поговорить? – Ичиго после знакомства сразу дал свой номер, но Хисаги раньше никогда не звонил.

Шухей очень волновался, ожидая после смены рыжеволосого. За все время обдумывания брюнет пришел к одному решению: он никакими путями не хотел терять этого парня. И, видимо, он действительно должен отпустить прошлое. Ради Ичи. Если получится, то будущее будет связано с ним. И этого Хисаги жаждал.

- Ты что-то решил? – Куросаки тоже нелегко далось ожидание, тем более на фоне вполне довольного жизнью брата.
- Да, Ичиго-кун, - Шухей нервничал, но старался держаться, - я принял решение. Если ты еще хочешь…
- Я. Тебя. Хочу. Но конкурировать с твоим прошлым… по-моему бессмысленно. А чего хочешь ты?
- Я хочу быть с тобой, - брюнет решил отвечать откровенно, ведь от него ничего не скрывали, - но я боюсь.
- Чего?
- На моей прежней работе у меня был роман. С коллегой, мужчиной. Длился он два года и все было хорошо. Но, стоило ему получить должность выше моей, как я оказался не нужен. Я смирился, правда. Да, было больно и обидно, но это я мог пережить. Но он… он стал говорить… обо мне… в офисе. Вывалил все подробности, что-то присочинил… от меня отвернулось начальство и посоветовало сменить место работы. Вместе со сферой деятельности, потому что вся эта ситуация вышла за пределы офиса. Мои объяснения никто не хотел слушать и мне пришлось уйти.

Ичиго слушал, хмуря брови и наливаясь бешенством. Какая-то сволочь посмела так поступить и отвадить Хисаги от отношений? Да он ему самолично оторвет яйца, пожарить заставит и скормит этому же дебилу. Странное чувство заполнило парня и он порывисто обнял и крепко прижал к себе брюнета. Теперь Куросаки точно не намерен расставаться с ним и постарается вернуть веру в других. А того недоноска они еще поймают. Он точно знает, что Ренджи с удовольствием поможет проучить обидчика, а Хичи обеспечит прикрытие от Кучики.

От мысли о расправе рыжеволосого отвлекли легкие поцелуи и неуверенные поглаживания руками. Отбросив все, Куросаки взял дело в свои руки и потянулся к ремню. Хисаги вздрогнул, но не отпрянул, как раньше, чем порадовал партнера.

- Ты ведь не был у меня еще? – сбивчиво спросил Ичиго и потянул Шухея за собой.

Ему очень хотелось, чтобы их первый раз не омрачился возможными помехами, а на понимание Абараи всегда можно положиться. В дверях квартиры парни столкнулись с очень чем-то взволнованным Ренджи. Тот бросил только имя «Тоуширо» и поспешил дальше. Ичиго про себя удивился, что мелкий мог натворить снова, но не стал об этом задумываться. Рядом находилось дельце куда интереснее и приятнее.

Приведя Хисаги в свою комнату, рыжеволосый запретил ему дергаться и начал медленно раздевать, изучая открывающиеся тело. Гладя его руками и покрывая легкими поцелуями или укусами, Ичиго добился того, что партнер расслабился и начал погружаться в мир наслаждения. Опустив его на кровать на спину, Ичи быстро скинул свою одежду и занялся самой важной деталью одежды партнера – брюками. Расстегнув ремень и молнию, он провел по увеличивающейся плоти пальцем, ощущая даже сквозь материал его жар и рисунок вен. Хисаги, охваченный зарождающейся страстью, приподнял бедра и помог снять с себя последнее, доверчиво раздвигая ноги. Так хорошо ему не было безумно давно. Даже простой жадный взгляд Куросаки по его телу распалял, возбуждая еще больше.

Когда горячие губы заскользили по плоти, Шухей на миг забыл как дышать. Запустив пальцы в рыжие волосы, он подался навстречу горячему языку, растворяясь в ощущениях. Ичиго великолепно владел языком, заставляя партнера метаться от удовольствия и толкаться глубже в надежде получить еще больше. Наконец, чувствуя, что и сам на пределе, Куросаки выпустил член из плена губ, взял в рот и вылизал каждое яичко, от чего Хисаги практически прорыдал его имя и, не отрывая язык от извивающегося тела, приподнял бедра брюнета и обвел пальцем сжимающуюся дырочку.


Шухей снова задохнулся от остроты ощущений, почувствовав как язык рыжеволосого проник внутрь. Никогда еще брюнета не ласкали подобным образом и ему казалось, что он умирает и воскресает вновь от юрких движений внутри. Бессознательно Хисаги прижимал голову Куросаки плотнее и плотнее к себе, ощущая, что вот, еще немного, пара мгновений и придет освобождение.

Но Ичиго тоже жаждал кончить и непременно в это восхитительное тело, что плавилось в руках словно воск. Парой движений размазав смазку по своему члену, он раздвинул ноги партнера еще сильнее и осторожно проник головкой. На какую-то долю мгновения оба замерли, но Хисаги не выдержал первым, начав нетерпеливо ерзать. Куросаки, наблюдая за эмоциями брюнета, стал погружаться полностью, теряя остатки самообладания от шелковистости и тесноты внутри. Делая первые толчки, рыжеволосый наслаждался ощущениями, но хватило его ненадолго. Плавное движение сменилось быстрыми и резкими толчками, под разными углами до звонких шлепков о плоть.

Шухей ничуть не был против. Он сам стремился к этому и с наслаждением подавался навстречу. Было так непередаваемо хорошо, горячо, тело наполняла восхитительная легкость, в паху все туже и туже скручивался огненный шар, пока, наконец. Все не вылилось в мощный оргазм, выгибая тело и опустошая разум. Следом за брюнетом, подхваченный волной его разрядки и видом перепачканного в сперме тела, ярко кончил и Куросаки и упал на партнера.

- Ты все еще во мне.
- Мешаю?
- Да нет, так уютнее…

Увлекшаяся парочка совершенно не слышала, как вернулся Абараи с невысоким стройным пареньком…

А в это время Хичиго и Бьякуя.

Пока Ичиго добивался и приручал Хисаги, его брат вовсю развлекался с Кучики. Инспектор, как и планировал, через несколько дней повел блондина в «Руконгай». Секс с наглым мальчишкой был хорош, тут придирчивый Бьякуя ничего не мог поставить в упрек новому любовнику. Фантазии брюнета встречали одобрение, а иногда Куросаки делал их более впечатляющими и яркими. И особый смак для инспектора по надзору был в том, что партнер находился рядом с ним добровольно и не надо было находиться постоянно настороже, ожидая удара в спину. Это было что-то новое для него. Точнее, удары были, но от них Кучики стонал и подавался навстречу…

Проблем с сексом не было, но брюнету стало не хватать одной маленькой детали. Ему все чаще и чаще до дрожи в коленях хотелось снова ощутить то чувство, когда на тебя смотрят во время секса, завидуют, хотят быть на его или его партнера месте. Блондин и на это не проявил никакого сопротивления, с интересом ожидая новинки в отношениях. И уже через пару посещений закрытого клуба вошел во вкус. Развлекаясь с инспектором, он чувствовал себя звездой и это ему определенно нравилось. А уж как там раскрывался его любовник – вообще неописуемо. Чувство, что его партнер вызывает желание у окружающих добавляло остроту. И тут же деятельная натура Хичи нашла способ обострить напряжение.

- Почему ты отказал тому юноше? – сидя расслаблено, как бы невзначай поинтересовался блондин. – он так горячо просил.
- Перетопчется, - Бьякую аж всего передергивало и он скидывал маску холодной отчужденности, - все участки твоего тела принадлежат мне.
- Долбанный собственник, - Куросаки делал вид, что обижен, - ни себе, ни другим.

Обычно после такой провокации брюнет очень грубо имел любовника. Оставляя на его теле отметины принадлежности. Собственно, этого и добивался парень. Оба партнера были универсалами, но инспектор предпочитал больше пассивную роль. Но не ему одному хотелось ощутить восхитительное чувство заполненности и толчки в себе. К тому же, злить партнера Куросаки было интересно.

- Кстати, - накануне отъезда вдруг заявил Кучики, с особым вниманием занимаясь наручниками, - завтра ты никуда не едешь. Я поговорил кое с кем и тебя перевели работать в этот город.
- Какого бабуина ты влез в мои дела? – настала очередь возмущаться блондину. – А меня ты спросил?
- Я не отпускаю то, что принадлежит мне, - любезно пояснил брюнет, с усмешкой глядя сверху вниз, - пока мне самому не надоест.
- Да пошел ты, - Хичиго на полном серьезе разозлился, но его любовнику было плевать.
- Ты не уточнил, куда – водя рукой по члену блондина, провокационно уточнил Бьякуя.
- В задницу!
- Ну раз ты сам просишь…

Не успел Куросаки отреагировать, как одним толчком Кучики вошел в него и стал резко двигаться. Против такого аргумента устоять было трудно, хотя блондин и пытался. Но и инспектор привык добиваться своей цели, поэтому через пару часов вымотанный, но довольный любовник был согласен на все. Даже на переезд к Бьякуи. И чуть позже Хичиго отправился на квартиру к брату и другу за вещами. Понаблюдав за братом с незнакомцем, спящими в обнимку, он хмыкнул, собрал вещи, на что спящие никак не отреагировали, и пошел к выходу, где столкнулся с уставшим Абараи и невысоким парнем.

- Вот уж неожиданная встреча, - поздоровался Куросаки с пареньком, - ты-то что тут забыл?

======================================================
Отключив телефон, Ренджи оделся в первое попавшееся и рванул к клубу. В дверях он столкнулся с Ичиго и Шухеем, но задерживаться не стал, только бросил на лету «Тоуширо». Рыжик поймет. Выкинув все из головы, Абараи побил все рекорды и вскоре влетел в дверь своей работы. Свет горел только в приемной и кабинете шефа на втором этаже, куда и направился бармен. Он до последнего надеялся, молился, чтобы все это оказалось просто шуткой, розыгрышем.

Но, постучав и войдя в кабинет, понял, что надеялся напрасно. В кресле сидел Ичимару Гин, рядом с дверью стоял Кира Идзуру, а в центре кабинета, взъерошенный, связанный и надувшийся. Стоял невысокий худенький паренек. У Ренджи непроизвольно вырвалось проклятье.

- Наверно, не стоит так выражаться при детях, - сделал внушение блондин, - Абараи-кун. Да и при боссе тоже.
- Я не ребенок, - тут же вскинулся связанный, - прекратите…
- Тоуширо, - резко оборвал красноволосый, - не выступай.
- Значит, - не дал продолжить скандал Гин, - хоть с именем не наврал.
- Что здесь произошло? – Ренджи важно было знать, что успел натворить младший братишка.
- Меня вызвал Кира-кун, он и расскажет начало.
- Я забыл в офисе кое-какие документы, - сразу начал рассказ секретарь, - и вернулся за ними. К моему удивлению, двери были открыты и отключена сигнализация. Я немедленно сообщил об этом Ичимару-сану, потому что лично проверил все двери перед уходом, и пошел в здание проверить, кто к нам забрался. В кабинете Ичимару-сана было все перевернуто, а этот мальчишка…
- Я не… - но одного быстрого взгляда Абараи хватило, чтобы его брат замолчал.
- Этот мальчишка рылся в столе Ичимару-сана. Когда я его окликнул, он попытался сбежать, но не преуспел в этом. Почти сразу приехал Ичимару-сан.
- А когда я приехал, - продолжил рассказ Гин, - то маленький негодник откуда-то достал дамский пистолет и выстрелил в меня. Кстати, снайпером ему не быть. Ну а после того, как мы его разоружили, Кира-кун тщательно обыскал и связал его. Тут-то мы и услышали про спасение брата и ваши имена.

По ходу рассказа Абараи все больше и больше бледнел. С нарастающей паникой он представлял свое будущее все мрачнее и безрадостнее. Ренджи любил своего брата, но сейчас руки так и чесались придушить вредителя. Но, как бы то ни было, он должен любой ценой защитить мелкого от тюрьмы и суда. Значит, выход только один. Да… а расслабляться не стоило.

- Ичимару-сан, - спокойный голос с ноткой обреченности нарушил тишину кабинета, - не могли бы Вы сказать полиции, что в кабинет забрался я и стрелял тоже я?
- Но брат…
- Тоуширо, ни звука.
- Абараи-кун, - Гин снова привлек внимание братьев к себе, - я не сообщал о случившемся в полицию.
- Но… как же… - бармен растерялся.
- Для начала мне бы хотелось прояснить пару моментов. В частности, чего стремился достичь Ваш брат?
- Тоуширо?
- Я хотел освободить тебя, - парень надулся, явно не желая отвечать, но не смея перечить брату.
- Освободить?
- Да! После того случая ты уехал из города. А потом позвонил и запретил связываться с тобой. А недавно приехал брат моего приятеля и рассказал, что ты почти голый обслуживаешь клиентов. Я подумал, что тебя заставляют… заниматься проституцией.
- Интересная фантазия, - прокомментировал блондин, пока старший из братьев приходил в себя от откровений.
- Откуда в твоей шестнадцатилетней пустой голове подобные идеи?
- Ты оставил меня одного!
- Я оставил тебя с тетей Рецу!
- Я не мог там больше находиться!
- Почему?!
- С ней скучно!
- Шикарное объяснение, - Ренджи испытывал огромнейшее желание побиться головой о стену, - ну и как? Хорошо повеселился?
- Я не думал…
- И почему я не удивлен? Ни слова, - остановил он брата и обратился к боссу, - что Вы намерены делать дальше?
- Думаю дать ему еще один шанс.
- Правда? – Абараи с отчаянной надеждой смотрел на Гина.
- Да. Но отработать он все таки должен.
- Отработать?
- Да. Абараи-кун, ты не будешь против, если Тоуширо-кун будет работать помощником Киры-куна?
- Он все отработает, - быстро согласился бармен, - я за этим прослежу.
- Ну что ж, - поднялся Ичимару с кресла, давая понять, что обсуждение закончилось, - завтра жду всех на работе. Пора расходиться, ночь выдалась насыщенной.

Дорогу до квартиры Ренджи и Тоуширо проделали молча. Абараи просто боялся сорваться и устроить экзекуцию прямо на улице, а Хитсугаи решил не провоцировать. В дверях парни столкнулись с Хичиго, который спешил куда-то с вещами. На его вопрос к младшему никто не ответил, не имея желания сейчас все объяснять. Куросаки пожал плечами и исчез за дверью. Все равно он все узнает, не сейчас, так позже, а вот задержка может аукнуться.

- Постельное тут, - указал рукой красноволосый на шкаф в своей комнате, - стели себе на софе. До завтра.

И, не раздеваясь, он просто упал на кровать. Ренджи очень хотелось уснуть, а утром обнаружить, что все случившееся всего лишь ночной кошмар, что младший брат все еще с тетей, а он тихо отрабатывает оставшийся срок, радуясь за друзей и размышляя о предложении босса. Потому как отказать-то Абараи отказал, но выкинуть из головы не смог… Но движение в комнате явно давало понять, что неугомонный братишка рядом. С великим трудом уснув, Ренджи проснулся раздраженный и с головной болью. А стоило ему повернуть голову, как все еще сонный взгляд наткнулся на до безобразия бодрого брата, сверлящего его зелеными глазами.

- Доброе утро, брат, - заметив, что старший открыл глаза, поздоровался Хитсугаи, - несмотря ни на что, я рад тебя видеть.
- Он еще и издевается, - под нос пробормотал Ренджи, заставляя себя встать и роясь в одежде, - о вещах ты, конечно, не подумал, беглец.
- С вещами тетя Рецу бы все просекла.
- Какой сообразительный! – притворно восхитился Абараи. – Жаль, не везде и не всегда.
- Опять ты меня подкалываешь, - парнишка мгновенно надулся и стал наблюдать за братом исподлобья, - а я уже взрослый!
- О, да! – собираясь, Ренджи не прекращал ехидничать. – Семнадцать лет. Взрослый по самое не балуй. Особенно, если судить по выходкам.
- Я, между прочим, - голос Тоуширо перешел на крик и он вскочил с кровати, - тебя спасал!
- И сильно наспасал? – от справедливости вопроса младший снова надулся. – Ты снова умудрился вляпаться. Но теперь сам отработаешь.
- Я и не собирался тебя просить.
- Иди завтракать, спасатель.
- Опа, - отреагировал Ичиго на появление на кухне нового жильца, - вот уж счастье привалило.
- Привет, Ичиго, - Тоуширо с любопытством скосил глаза на незнакомого брюнета, - я какое-то время поживу тут.
- Веселиться так в компании.

Куросаки продолжил бы болтать, но в кухне появился Ренджи и начал подгонять брата. Добравшись до клуба, Абараи сдал Кире Хитсугаи и пошел за барную стойку. Весь день он старался не думать о том, как теперь изменится его жизнь. Красноволосого бармена мучила мысль, что он слишком много задолжал Ичимару Гину и за себя и за Тоуширо. Но беда в том, что ему нечем отплатить этому человеку. Нет, он, конечно, помнил о его просьбе-предложении, но все равно не мог пересилить себя и пойти на это. К тому же, это выглядело бы некрасиво. Но простое «спасибо», на взгляд Ренджи, было слишком банальным, слишком… малым. Несколько дней ушло на обдумывание этих фактов. Не единожды он обращался с этим вопросом к секретарю Гина, но Идзуру все время отнекивался и отсылал к боссу.


- Что думаешь делать в свой выходной? – Тоуширо уже освоился с новым положением и работой.
- У меня есть одно дело, - Ренджи одевался очень тщательно, чем вызвал предвкушающую улыбку у брата, - хоть одно слово и ты огребешь неприятности. Обещаю.
- Хорошо тебе отдохнуть, - только и сказал Хитсугаи, не желая провоцировать, - и набраться сил.
- Ичимару-сан ждет Вас, - кивнул Кира, едва Ренджи показался в приемной.
- О чем Вы хотели поговорить? – вполне дружелюбно обратился к подчиненному блондин.
- Да… я… - стоя в кабинете, Абараи растерял всю свою решимость, - почему Вы помогаете мне и моему брату?
- У меня на это свои причины.
- Простите, что настаиваю, но… это, все же, затрагивает и нас.
- Когда-то я был в трудной ситуации, - уклончиво протянул Гин, рассматривая странно решительное лицо бармена, - и я решил помогать тем, кто будет в похожей ситуации. А тут, как по заказу – вы с братом.
- Но…
- И больше об этом, - голос неуловимо изменился и стало понятно, почему всегда улыбающегося блондина если не боялись, то опасались практически все, - мы вспоминать не будем. Есть еще что-то для обсуждения, за исключением моих поступков?
- Да, - немного помявшись, приступил к главному Абараи, - я хотел бы узнать, как и чем… я могу отблагодарить Вас за помощь?
- Я делал это не ради благодарности, - фыркнул босс «Сейретея», - поэтому и не надо ничего. Работай только усердно.
- Я работаю, - в Абараи проснулось упрямство, - но это не способ благодарить. Вы нам с Тоуширо помогли больше, чем мы сможем отплатить, но хоть какую-то часть вернуть…
- Абараи-кун…
- Я… я знаю… что могу… сделать…

Ренджи глубоко вздохнул и решительно подошел к своему боссу. Тот с любопытством наблюдал за подчиненным, гадая, что тот преподнесет ему на этот раз. Гин знал своего бармена не так уж долго, а его брата и того меньше, но оба уже изрядно обогатили его жизнь событиями. А то, что его отвергли, к собственному удивлению, не разозлило, а заинтриговало. Обычно Ичимару, действительно, достаточно было просто намекнуть на интим, как появлялась толпа желающих. Иногда и намека не требовалось. Блондин не знал, чему обязан подобной популярности, но не собирался упускать шанс развлечься. И в первый раз его схема дала сбой. И этим бармен заинтересовал и возбудил еще больший интерес. А уж вкупе с забавным братишкой… Абараи-кун, похоже, и нынешнее наказание отбывает за Хитсугаи Тоуширо. Верность – прекрасное чувство.

Пока Гин был погружен в раздумья, Ренджи подошел почти вплотную и, помедлив пару мгновений, опустился перед ним на колени. Немного дрожащими руками потянулся к ремню на брюках блондина.

- И что это значит, - нарушивший тишину заинтересованный голос босса заставил вздрогнуть красноволосого, но не отступить, - Абараи-кун?
- Именно то, - не дал себя сбить с мысли Ренджи, - что Вы думаете. Вы против?
- Нет, отчего же? – Ичимару хмыкнул. – Я даже помогу.

Приподнявшись над креслом, блондин приспустил расстегнутые брюки и белье, и вопросительно посмотрел на Абараи. Сам Ичимару ничуть не стеснялся демонстрировать свое тело, но как на это отреагирует красноволосый? А Ренджи лишь на пару секунд замешкался, оглядывая предложенное. По правде говоря, бармен делал минет всего пару раз в пору безбашенной юности. Но ему-то его делали больше двух раз. Значит, и у него получится.

Еще толком не представляя дальнейшее, Ренджи лизнул еще вялую плоть и причмокнул, пробуя вкус. Ощущения были непривычными, но неприятными парень бы их не назвал. Что-то внутри шевельнулось, посылая по телу робкие огоньки тепла. Абараи припомнил, отчего ему самому было хорошо и постарался это воспроизвести. Гин видел и чувствовал старания подчиненного и это ему нравилось даже больше, чем он предполагал. Процесс «благодарности» увлек обоих парней. Блондин совсем расслабился, отдаваясь неумелым, но старательным ласкам, а его подчиненный, забыв обо всем, самозабвенно старался, подключив к этому руки и почти не замечая, что возбуждается и сам.

- Достаточно, - хриплым голосом внезапно остановил Гин подчиненного, - в первый раз не думаю, что стоит доходить до конца.
- Но…
- Фрелл, - почти прошипел босс, - используй только руки.

Абараи заворожено послушался и вскоре Ичимару выгнулся и красноволосый с любопытством рассматривал сперму на своей руке. Понюхав, он слизнул белую массу и прислушался к ощущениям.

- Хм… - задумчиво прокомментировал он, - необычный вкус. Но ничего смертельного.
- Да ты просто находка, - приводя себя в порядок, усмехнулся блондин, - себе-то помоги разрядиться. Или мне этим заняться?
- Не надо, - Гина позабавило смущение подчиненного, - я сам.

Ренджи вскочи и на нетвердых ногах поспешно покинул кабинет. Избегая вопросительно-заинтересованных взглядов Киры и Хитсугаи, он заперся в туалете. Возбуждение никак не желало спадать само, а вспомнив недавнее происшествие, Абараи понял, что просто самовнушением уже не обойтись. Освободившись от одежды, он быстро довел себя до оргазма.

Прошло несколько дней. Ни Ичимару, ни Ренджи не упоминали о произошедшем в кабинете. Гин не хотел торопить события и спугнуть бармена, а Абараи пытался разобраться в себе. Он никак не мог забыть свою благодарность, а после воспоминаний ему приходилось срочно уединяться, что было не всегда удобно.

- Да переспите уже хоть раз, - Тоуширо как-то вечером решил направить старшего брата на путь истинный, - надоели уже.
- Тоуширо, - огрызнулся покрасневший Ренджи, - во-первых, это не твое дело, а во-вторых, с чего ты вообще…
- Да только дурак не заметит ваши, якобы тайные, взгляды. Может, ты переедешь к Ичимару-сану? Тогда ко мне переберется Кира…
- Что? – собственные проблемы были забыты в порыве братского негодования. – Кира? Кира Идзуру? Да я…
- Не лезь в мою жизнь, - тут же ощетинился Хитсугаи, - это не тебе решать. Я уже взрослый.
- Тебе всего семнадцать лет, - отрезал старший брат, - а Идзуру я засужу за приставание к несовершеннолетним.
- Ты ничего не знаешь, - зеленые глаза младшего пылали от злости, - ты, вообще, способен любить?
- Да иди ты!
- Если не хочешь хотя бы удовольствие получить, то тогда я перееду к Кире. Терять время мне не хочется.
- Хитсугаи Тоуширо. Только сделай движение в сторону этого извращенца. Поговорю с Хичиго, чтобы Кучики тебя упек на пару месяцев. Одумаешься.

Младший из братьев понял, что разозленный Ренджи выполнит угрозу. Надо было что-то придумать.

======================================================
Через несколько дней Абараи получил сообщение, что Ичимару ожидает его в дорогом отеле «Каракура», желая что-то обсудить. Бармен удивился, даже сунулся в приемную, но Кира сообщил, что босса нет на месте, и он просил передать, что объяснит все на месте. Красноволосому ничего не осталось, кроме как дожидаться назначенного часа.

В гостинице Ренджи сразу сказали номер комнаты, стоило назваться, что уверило парня, что это все же не розыгрыш. Его ждут. Но почему так колотится сердце? Успокаивая себя, бармен вошел сразу в номер, как и было ему сообщено в письменной инструкции.

- Наконец-то, - хриплый голос из-за спины вызвал миллиарды мурашек по всему телу, - ты решил идти дальше.

Абараи не успел ничего ни ответить, ни предпринять, как сильные руки обняли его, прижали к тренированному телу, а ловкие пальцы пробрались под одежду и гладили плоть. Это было так неожиданно, но безумно приятно, что на какое-то время Ренджи забыл, что надо дышать. Довольно чувствительный укус в шею заставил его вздрогнуть и на выдохе выдать протяжный тихий стон. Ичимару про себя улыбнуться и продолжил гладить член, яички и оставлять метки зубами, пока парень в его руках не расслабился, бессознательно расставляя ноги шире и откидывая голову назад. Отодвинувшись от уже почти готового тела, блондин подтолкнул его к спальне. Ренджи, хотевший этого, но не желающий признать, уже не один день, в дверях поспешно разделся и лег на широкую кровать на бок. Гин, заранее надевший лишь халат, сглотнул неожиданный комок в горле и поспешил присоединиться. Нежно, но твердо он перевернул партнера на живот, помог встать на четвереньки. Ичимару хотел бы обвести каждую полоску татуировки на теле красноволосого, но это потом. Сейчас тело настойчиво требовало окончательно утвердить себя, проникнуть в партнера, заполнить его собой.

Блондин сам облизал свои пальцы, одной рукой вернувшись к ласке члена партнера. Разрабатывая анус, Гин прикусил губу, чтобы помочь себе продержаться еще немного, потому как даже от жара, разливающегося от пальцев, у него сносило крышу. Почувствовав, что Абараи все настойчивее отвечает, Ичимару убрал руку. Стоило ему проникнуть в стонущего бармена и жар опалил плоть, как блондин спустил все тормоза. Слишком долго он сдерживался, происходящее сосредотачивало внимание лишь на одном желании: толкаться в извивающееся татуированное тело, доводя до грани обоих, пересекая ее, но не ослабляя напора. За этот вечер и большую часть ночи Ренджи и Гин какие только позы не испробовали. Они ни о чем не говорили, впрочем, это было и не нужно. Оба словно не могли остановиться, раз за разом меняя позы, роли, места.

- Почему ты просто не сказал? – окончательно обессиленные они лежали на кровати. – Зачем заманил сюда запиской? Да и дома у меня было бы не хуже.
- Этот засранец, - наконец-то неоформившаяся ранее мысль стала четкой, - решил, что знает лучше меня!
- Ты о Тоуширо? – уточнил Ичимару. – Тогда в этом участвовал и Кира-кун. Кстати, твой младший братишка весьма решителен и настойчив. Кира-кун смог продержаться весьма недолгое время.
- Если он тронет…
- Строго говоря, - блондин хмыкнул, вспомнив нечаянно увиденное, - трогал Хитсугаи. Так настойчиво, что моему секретарю осталось только сдаться.
- Надо снова вправлять мозги мелкому.
- Что тебя не устраивает, Абараи-кун? Кира-кун присмотрит за ним. К тому же… кто сказал, что у тебя будет на это время? Одним разом ты не отделаешься.
- Это подстроил не я.
- А твои стоны? Реакция? Мольбы и желание? – Гин откровенно наслаждался стремительно краснеющим любовником. – И все это великолепие я не намерен оставлять без внимания. Кстати, ты переезжаешь ко мне. У нас еще есть что испытать.

Ренджи что-то пробормотал и уткнулся пылающим лицом в подушку. Конечно, он переедет к боссу и любовнику, но… оставить проделку младшего без ответа? Воображение и у него, Абараи, богато на месть. А пока… парень с готовностью откликнулся на возобновление ласк блондина. Ночь ведь все еще длится…

======================================================
