Тсуна открыл глаза и осмотрелся. Что с ним случилось во время разговора с Мукуро-семпаем?

Ученик второго года обучения средней школы Намимори Савада Тсунаеши был сиротой. Его родители совершили что-то там героическое для города и мальчика взяли в лучшую закрытую школу. Что именно совершили родители, Тсуна не знал. Он никогда не уточнял этого, избегая болезненной для себя темы. Жил он в общежитии при школе и ничем не выделялся среди других учеников. Каштановые волосы, карие глаза, тонкая, как у девчонки, фигура. Он был дружелюбным, но тихим, каким-то зашуганным. Не пользовался популярностью, но не страдал от этого. Просто привык. В общем, средний ученик. Не очень давно у него появился друг, немного разнообразив его жизнь. Гокудера Хаято, пепельноволосый и зеленоглазый подвижный подросток, итальянец по происхождению, вынужденный жить в Японии вдали от семьи. Тсуна считал некрасивым узнавать подробности, поэтому не расспрашивал о причинах подобного решения. Сам Хаято был покорен теплотой карих глаз нового знакомого. Он поселился в соседней комнате общежития и старался ни на минуту не оставлять Саваду одного, взяв под свое покровительство шатена и постоянно отстаивая его интересы.

Сначала Хаято считал, что просто рад, что с ним дружат и принимают его таким, какой есть. Но ведь его называют гением. И довольно быстро он разобрался, что означают странные эротические сны, почему ему важно внимание японца и почему он принимает близко к сердцу все неудачи Тсуны. Он банально влюбился. Хотя сам не считал свое чувство банальным. Школа была закрытого типа и престижная и тут позволялось практически все ученикам – большинство же дети богатых и влиятельных людей. Поэтому по коридорам гуляли парочки не только обычной ориентации. И Гокудера стал еще ревностнее охранять любимого человека, при этом обдумывая и отбрасывая вариант за вариантом, как ему развить события в нужную сторону. Вскоре пепельноволосый стал одержим любовью и предметом своей страсти. И он, в отличии от самого Савады, видел и очень раздражался от интереса к шатену со стороны двух парней из класса годом старше. Хибари Кея и Рокудо Мукуро.

Хибари Кея, среднего роста, вечно хмурый и нелюдимый брюнет с серыми глазами, отвечал за порядок в школе, но сам расширил свои полномочия до всего города. Великолепно владеет стальными тонфа и вынослив. Его родители занимают не последние места в правительстве и никто не смеет протестовать ему. Несмотря на не слишком внушительный вид, у него хорошая физическая форма и он поддерживает дисциплину твердой рукой.

Рокудо Мукуро был полной противоположностью Хибари. Волосы красил в синий цвет, носил на одном глазу красную линзу, выводя одним своим видом строгого брюнета. Рокудо довольно высок, худощав, движения плавные, но быстрые. Всегда улыбается, если не знать его близко, то он кажется душой компании. Остер на язык, любит над кем-нибудь пошутить, при этом главное – чтобы весело было ему самому. Родителей он тоже не имел, только опекуна с непонятным прошлым, который, впрочем, вращался в тех же кругах, что и родители Хибари. Поэтому, понимая свою безнаказанность, он отрывался порой по полной программе.

Рокудо и Хибари постоянно враждовали. Единственное, что объединяло их – интерес к Саваде Тсунаеши. Оба считали его прирожденной жертвой, предназначенной только для одного из них. Но вот для кого? Ни о каком добровольном отказе в пользу соперника речи даже не помышлялись и их противостояние росло, грозя смести все и всех на пути. Но Мукуро это быстро наскучило и он придумал весьма оригинальный выход из ситуации. Пусть их цель сама решит, кому будет принадлежать. Но оба знали нерешительный характер добычи. Значит, что? Надо активно ее к этому подтолкнуть. Желания поинтересоваться все же мнением Савады не возникло ни у кого. Зачем? Добыча должна принимать от хищника все покорно. И они приступили к плану, впервые действуя сообща.

======================================================
Итак, Савада открыл глаза. У него раскалывалась голова и жутко хотелось пить. Было стойкое впечатление, что по голове его сильно ударили. Но почему тогда Мукуро-семпай не предупредил его? Он не мог не видеть того, что должно было произойти. Ничего путного в голову не приходило и шатен решил для начала осмотреть место, где он очнулся. То, что это не его комната, стало понятно сразу. Застонав от новой вспышки боли, Тсуна повернул голову и осмотрелся. Небольшая закрытая комната, окно наглухо закрыто, сам он лежит на огромной мягкой кровати. В ногах кровати на тумбочке стоит телевизор. Собрав силы, шатен осторожно сел на кровати и завершил осмотр. У изголовья стоит книжный шкаф. В центре – небольшой круглый столик. Вот и вся обстановка. Как он тут оказался? Зачем? Его похитили? Но выкуп требовать не с кого. Тогда что он тут делает? Паника начала захлестывать несчастного парня, но послышался скрежет замка и в открывшуюся дверь вошли двое. Когда Савада разглядел, кто это, то сдавлено вскрикнул и попытался просочится сквозь стену. Те, кого он боялся больше всего в школе. Хибари-сан и Мукуро-семпай. Что тут происходит?

- Так ты еще более мил, - прервал его размышления ехидный голос синеволосого, - Тсунаеши-кун. Ты должен разрешить наш маленький спор.
- А-но? – шатен слегка был сбит с толку. – Мукуро-семпай, Вы о чем?
- Травоядное, - Хибари в своем репертуаре, без намеков и расшаркиваний, - тебе дан шанс выбрать того, кому ты будешь принадлежать.
- Принадлежать? – непонимание ситуации и паника вернулись к Саваде. – Хибари-сан, отпустите меня.
- Ну-ну, Тсунаеши-кун, - Мукуро подсел было к парню, но Кея его сдернул, - не стоит нас бояться. Ты должен всего лишь выбрать. Для чистоты эксперимента ты должен выбрать того, кто лучше всего удовлетворит тебя.
-Удовлетворит?
- Травоядное, выбери того, кто лучше оттрахает тебя.
- Оттра… меня?
- Да, Тсунаеши-кун, - почти пропел Рокудо, делая самый торжественный вид, - именно тебя. Мы будем настолько милостивы, что очередность ты выберешь сам.
- Очередность? Я не понимаю. Пожалуйста, отпустите меня.
- Травоядное, быстро. Сейчас от тебя требуется выбрать, кто первый. Не тяни.
- Мукуро-семпай, - зажмурившись, пискнул Тсуна и сжался в испуганный комок.

Шатен знал, что брюнет ненавидит вторые роли и жестоко карает тех, кто считает иначе. Хибари сделал резкое движение к пленнику, но сдержался. Только тяжелый взгляд дал понять Тсуне, что ему не проститься. Но сейчас Савада предпочел общество семпая, считая его менее опасным. Правда, когда Мукуро закрыл за соперником дверь и повернулся к нему с предвкушающей улыбкой, Савада засомневался в своем выборе.

- Ну что же, - ласково произнес Мукуро, но от этого Тсуну передернуло, - не будем откладывать неизбежное.
- Мукуро-семпай, - голос шатена звучал умоляюще, - отпустите меня, пожалуйста.
- Ну, уж нет, Тсунаеши-кун, - лукаво покачал головой семпай, - теперь не отпущу.

Тсуна не открывал глаз, поэтому не видел, что делает синеволосый и удивился, чувствуя, что его руки связывают. Открыв глаза он увидел перед собой очень довольного семпая. Тот привязал руки пленника к изголовью кровати и слегка отодвинулся, любуясь работой. Савада чувствовал беспомощность. Его голос отказал ему и шатен пытался умолять взглядом. Он все еще надеялся, что это просто его ночной кошмар. А вот Мукуро явно находил все происходящее очень возбуждающим. Пока он раздевал шатена, он пытался поцеловать его, но не смог разжать челюсти. Тогда синеволосый начал ласкать член парня и тереться собственным пахом о его ногу. Савада невольно начал дышать чаще, ему не хватало воздуха и он открыл рот. Чем тут же и воспользовался Рокудо, проникнув юрким языком в жаркий рот.

Когда у них закончился воздух, синеволосый резко отстранился и перевернул жертву на живот. Нашептывая шатену «расслабься», он мял его ягодицы. Тсуна при всем желании не мог последовать совету, страшась неизвестности и нового семпая. Когда под него положили подушку, Савада совсем зажался и попробовал взбрыкнуть. Правда, эта попытка была задушена в зародыше навалившимся сверху телом. Бедный парень и не подозревал, что в худощавом теле семпая столько силы. Мукуро не стал долго ждать, он уже был возбужден предстоящим, поэтому ему осталось только нанести на свой член смазку и действовать. Они с Хибари подготовились к приему гостя очень хорошо, поэтому все было рядом. Разрабатывать вход синеволосый не стал, считая, что первый раз должен отличатся от последующих.

Когда он начал входить, Тсуна заскулил от боли и снова попытался вывернуться. За что получил хлесткий удар по ягодице. Поняв, что, отвлекаясь на удар, шатен расслабляется, Рокудо с удовольствием продолжил покрывать начинающие краснеть ягодицы ударами. Когда он полностью вошел в Саваду, он на несколько мгновений остановился. Нанизанная на его член попка была вся красная, чем притягивала синеволосого. Проводя по местам ударов кончиками пальцев, он чувствовал, как любовник вздрагивает и сжимается. Еще плотнее обхватывая плоть в себе. Это было еще прекрасней, чем себе представлял синеволосый. Но больше поблажек давать он не собирался. Он вышел из Тсуны и снова качнулся вперед, одним движением насаживая закричавшего шатена на плоть. И начал размеренно вколачиваться в пленника, не заботясь ни о чем. Он получил тело, которое желал, остальное не являлось важным. Савада уже просто всхлипывал, ожидая, когда же это прекратиться. Его попка почти онемела и он не чувствовал ничего, кроме скольжения члена вперед-назад.

- Ну вот, Тсунаеши-кун, - заполнив парня, Мукуро растянулся рядом, хозяйски похлопав его по ягодицам, - наш день начался.
- Д-день? – легкий ужас пробился сквозь равнодушие. – Еще не все?
- Какой ты забавный, - синеволосый издал смешок, но разноцветные глаза смотрели холодно, - неужели ты думаешь, что мне достаточно одного раза? Мы с Хибари решили чередоваться: день ты проводишь со мной и день – с ним. А через пару недель ты должен решить, кому ты будешь принадлежать постоянно.
- Две недели? – паника полностью завладела Савадой, он даже забыл про боль и снова попытался дернуться.
- Оя-оя! – довольно заметил Рокудо, не сводя внимательного взгляда с жертвы. – Твой вид снова возбуждает меня, Тсунаеши-кун. Ты это специально? Впрочем, это неважно.
- Мукуро-семпай, - нервно дернулся шатен, - я хочу в туалет. Можно? Пожалуйста.
- Хм, да, место в твоей восхитительной попке нам еще понадобится, - мурлыкнул синеволосый, плавно поднимаясь, - пойдем, это будет забавно.
- Забавно?

Но Тсуну сдернули с кровати и, подталкивая, повели к незаметной ранее дверцей. Тсуна надеялся немного побыть одному и что-то, может быть, придумать. Но Мукуро имел на все свои планы. Он зашел вместе с шатеном в санузел, и не спускал с него взгляд. Сначала пленнику было неудобно, да и руки никто развязывать не собирался. Он кинул беспомощный взгляд на своего тюремщика и тот, мило улыбаясь, помог сесть на унитаз. Отошел на шаг назад и с любопытством смотрел на мучения шатена. Но долго Тсуна выдержать не смог и, чувствуя невероятный стыд, он облегчался, мечтая умереть. Но разве его мнение кого-то интересовало?


До своего ухода Тсуну Рокудо насиловал еще раза четыре. Шатен сбился со счета, в глубине надеясь, что сможет пережить хотя бы этот день. Мукуро был чрезвычайно доволен первым днем, а у Савады не было сил ни на что, даже на то, чтобы принять душ и смыть покрывавшую все его тело сперму. Он просто вырубился, как только закрылась дверь за семпаем.

======================================================
- Так вот где ты спрятался? – от этого голоса Тсуна подпрыгнул. – Давай, живо, в комнату.

Савада слабо кивнул, но его мнение явно не интересовало брюнета. Хибари, появившийся только что в ванной, уже ждал его в комнате. Сам шатен, проснувшись утром, с трудом добрался до ванной и отмокал в ней. Он втайне продолжал надеяться, что все в прошлом. Но появление Кеи снова вернуло его в настоящее. Тсуна не хотел повторения вчерашнего, но еще больше он боялся Хибари Кею. Весь в напряжении, шатен закутался в халат и вышел из своего убежища. Второй тюремщик уже свободно расположился на кровати на спине.

- Не заставляй меня ждать, травоядное, - резкий окрик снова напугал шатена, - давай сюда.

Тсуна подошел к кровати, покорно протягивая руки для связывания. На что очень недоуменно посмотрел Кея и пожал плечами. Он был очень раздражен, но держал себя в руках, потому как считал, что зверек уже наказан. В отличие от шатена, Хибари прекрасно представлял себе, как его извечный враг предпочитает любить. Видя, что Савада непонимающе смотрит на него, Кея чуть слышно выругался.

- Я ненавижу инородные смазки, - чуть мягче, но в приказном тоне, - поэтому, если ты не хочешь сильной боли и крови, то смазывай его слюной. И не тяни.
- Ано… слюнями? – в карих глазах не было ни капли понимания. – Поплевать?
- Глупое травоядное, - почти прорычал брюнет. Терпение – не его конек, - возьми член в рот или я тебя порву.

У Савады глаза стали квадратными. И от требования, которое он не ожидал, и от заботы со стороны Хибари Кеи. Так может, сегодня будет не так страшно, как вчера? Шатен перевел взгляд с лица на ширинку брюк брюнета. Сглотнув, он робко протянул руку и начал расстегивать эту часть одежды. Возражений не последовало и Тсуна осмелел. Расстегнув брюки, он начал паниковать, но Хибари приподнял бедра, помогая раздеть себя. И, как зачарованный, уставился на еще спокойную плоть. Даже в таком состоянии она казалась большой, а что будет, когда Хибари возбудиться? Тсуна не видел размер у Мукуро-семпая, но ему казалось, что он все же поменьше. И это поместиться в нем? Но Кее надоели задержки, протянув руку, он вынудил Саваду наклониться, пока пах не оказался перед его лицом. Не желая больше провоцировать, Тсуна несмело взял головку члена в рот и начал сосать, как соску. Он делал это в первый раз, но понимал, что зубы лучше не использовать. Хибари надавил на голову парня и тому пришлось насадиться головой на член до глотки. Рука брюнета пару раз показала ему движения и, когда голову отпустили, Савада продолжил двигаться сам, входя во вкус. Он чувствовал, как плоть в его губах напрягается, увеличивается, начинают проступать вены, слышал, что дыхание Хибари сбивается. Но от всего этого и с Тсуной происходило что-то новое: в паху чувство полета и легкий зуд в анусе.

Спустя какое-то время Хибари отстранил Тсуну. Оглядел его и указал рукой на кровать рядом с собой. Савада, путаясь в халате, забрался на кровать, пребывая в растерянности. Он тоже возбудился, чего уж точно не ожидал. Кея навис над шатеном, распахнул халат и легко раздвинул ноги. Увидев готовность парня, он усмехнулся, а Савада, пытаясь унять внезапное возбуждение, не оказывал никакого сопротивления. Брюнет действовал осторожнее, проникая не спеша, отвлекая от болевых ощущений неспешным поглаживанием по стояку шатена. Тсуна сам начал нетерпеливо ерзать бедрами, удивляясь своим действиям и желаниям. Сегодня все было не так, но казалось вполне естественным и даже необходимым. Движения Хибари были размерены и будили в Саваде море удовольствия, он уже забыл, что изначально был против. Когда шатен кончил, то был и счастлив и шокирован.

Хибари, кончив и многозначительно усмехнувшись на испачканный живот травоядного, принял душ и лег отдыхать, не стесняясь своей наготы и разрешив смотреть телевизор, если шатен этого захочет. Но Тсуна старался не шуметь, чтобы лишний раз не злить Кею, и устроился читать. Иногда он искоса смотрел на спавшего Кею. Семпай не давал ему смотреть на себя, практически не давал передышки, словно никак не мог насытиться. И в результате Тсуна был опустошен. Но в конце дня, проведенного с Хибари, была просто приятная усталость. Брюнет тоже не ограничился одним разом, но он словно никуда не спешил, словно был уверен, что это не последний раз. И это тоже оказалось приятным для шатена. Но что-то мешало ему сразу сказать об этом и все прекратить.

======================================================
Прошло несколько дней. Они сменялись для Савады изматывающим опустошением и спокойным наслаждением. Он постепенно привыкал к циклу жизни, но теперь боялся Мукуро-семпая больше. Тсуна не подозревал, что существует такое количество способов занятия сексом. При этом у шатена создавалось впечатление, что синеволосому в принципе не важно, чтобы его партнером был именно он, Тсунаеши. Но он продолжал упорно приходить, придумывая все новые и новые способы. Сегодня снова был день семпая и шатен внутренне готовился к обязательному связыванию и сексуальному марафону. Дверь открылась и шатен, закрыв глаза, протянул руки вперед. И в недоумении распахнул глаза, почувствовав прикосновение губ к следам от связываний. Вместо ожидаемого синеволосого к его рукам склонилась пепельноволосая голова. Через мгновение на Саваду глядели с обожанием зеленые глаза.

- Гокудера-кун? – вот уж кого не ожидал увидеть шатен. – Что ты тут делаешь?
- Савада-сан, - нервно бормотал итальянец, - я, наконец-то нашел Вас.
- Но как? – Савада не знал, радоваться или беспокоиться. – Как ты нашел меня и попал сюда?
- Мне помог Мукуро-семпай, - глаза Хаято показались шатену с безуминкой, - за небольшую плату меня сегодня пустили к Вам на весь день.
- Плату? Какую?
- Это неважно, - отмахнулся Гокудера и провел рукой по щеке шатена, - у нас мало времени.
- На что? – поведение друга стало казаться Тсуне подозрительным. – О чем ты говоришь?
- Я хочу Вас, Тсуна-сан, - на одном дыхании выпалил пепельноволосый, - и сегодня мне уже нет нужды сдерживаться. Вам понравится.
- Ты с ума сошел? – Саваде вообще стало казаться, что он пациент психушки. – Прекрати, Хаято. О чем ты?

Вместо ответа Хаято накрыл губы Тсуны поцелуем, руками в это время забравшись под халат и лихорадочно шаря по телу. Почти сразу Савада решил тут ходить в халате, о чем сейчас остро пожалел. Несильно, но уверено толкнув Саваду, Гокудера сразу склонился к его паху и начал делать весьма умелый минет, возбуждая друга. Помимо воли, плоть откликнулась достаточно быстро, лишая власти над собственным телом. Поняв, что Савада уже не сопротивляется, Хаято быстро снял с себя все лишнее и осторожно погрузил член друга в себя, оседлав его. Какое-то время пепельноволосый сидел, закрыв глаза и не шевелясь. Но вот он сделал первое движение бедрами и застонал. Открыл глаза, одарив шатена счастьем зеленых глаз и начал двигаться, пытаясь определить лучший угол проникновения и нужный темп. Тсуне осталось только получать удовольствие, так как Хаято держал его руки с неожиданной силой.

До конца дня шатен уже и не знал, кто хуже: Мукуро-семпай или Гокудера. Итальянец иссушил его. Когда он не мог больше возбуждаться, тот ласкал его везде. И это тоже лишало шатена сил. Пепельноволосый ушел вечером абсолютно счастливым, на прощание долго целуя шатена. И дальше все пошло по прежней схеме. Только иногда Мукуро отдавал весь или половину своего дня для Гокудеры. Синеволосый считал это своим подарком Тсуне, думая этим завоевать больше очков в глазах их пленника. Савада совсем запутался, мечтая только об окончании этого заключения. Он уже готов был назвать любое имя, но что-то его все время останавливало. Хибари видел мучения выбора, но молчал. До дня выбора оставалось два дня и брюнет решил помочь травоядному. Естественно, в пределах своих понятий. После первого секса он, против обыкновения, оделся и подтолкнул к выходу шатена. Тот недоуменно пожал плечами, но покорно пошел в указанном направлении. Около одной из дверей он был остановлен и кивок головы указал на эту дверь. Заинтригованный, Савада приоткрыл дверь и сунул любопытный нос туда. И потерял дар речи. Рокудо Мукуро с остервенением насаживал Гокудеру в одной из любимых поз. Тело голого пепельноволосого носило следы горячей страсти синеволосого, что явно не доставляло никаких неприятностей для Хаято. Оба настолько увлеклись процессом, что не заметили невольного зрителя. А Тсуна не мог заставить себя прекратить смотреть. Стоны, очень явное обоюдное удовольствие – все это возбудило и разозлило шатена. Он дождался, когда синеволосый кончит в Гокудеру, собираясь сразу сообщить о принятом только что решении. Но хриплое «еще, пожалуйста», произнесенное итальянцем, заставило его отшатнуться.

======================================================
До конца дня Тсуна был задумчив и молчалив. Хибари его не трогал, просто находясь рядом. Когда брюнет уходил, Савада попросил его придти завтра вместе с Рокудо, сказав, что готов дать им ответ. Кея только кивнул. Ему уже порядком надоело делить шатена, но он дал слово. И сдержит его. А через два дня его руки будут развязаны и он убьет этого проныру. На следующий день Савада встретил своих похитителей-насильников полностью одетым и очень решительным. По крайней мере внешне. Внутри его трясло от страха, но была надежда выжить.

-Тсунаеши-кун, - довольно улыбался Мукуро. Ему тоже надоело делить тушку шатена с кем-то еще, - Ке-кун сказал, что ты готов, наконец, решить все?

Тсуна кивнул и оглядел претендентов. Хибари небрежно облокотился на косяк двери, всем видом выражая равнодушие к происходящему. Мукуро широко улыбался, уверенный в своей победе. Шатен слегка побледнел и нервно сглотнул. Но отступать было поздно.

- Да, Мукуро-семпай, - голос Тсуны был хриплым и дрожал, - я сделал выбор. Ведь меня отпустят, если я выберу одного из вас?
- Да, не тяни. Назови имя.
- Хи-Хибари-сан.

Имя шатен произнес почти шепотом и замер в ожидании грозы. Какое-то время была тишина. Брюнет также абсолютно спокойно сделал пару шагов и приготовился. Он неплохо знал соперника. Мукуро попытался добраться до Савады, но был перехвачен брюнетом.

- Почему? – улыбки уже не было, Рокудо холодно следил за шатеном прищуренными глазами. – Чем он лучше?
- Мукуро-семпай, - Савада отступил на пару шагов, - тебе же не обязательно я нужен. Ты неплохо развлекался и без меня.
- Как ты… - Рокудо резко повернулся к Хибари, - Твоих рук дело.
- Ты сам виноват. Умей проигрывать.
- Да как ты…
- Мукуро-семпай, - робко вмешался Тсуна, - пожалуйста, не начинайте драку. У Вас же теперь есть партнер, зачем еще я?
- Ты будешь моим, Тсунаеши-кун, - сдерживаясь, бросил Мукуро, - не сейчас, значит, позже.
- В мечтах, - Кея был спокоен и уверен в себе.

***

Прошло пару месяцев. Савада был освобожден в тот же день, когда сказал о выборе. Теперь он – личный мальчик Хибари Кеи, который практически не отпускал его от себя. Гокудера был в отчаянии и этим воспользовался Рокудо Мукуро и полностью оторвался на итальянце. И хотя в это втянулись оба, Мукуро периодически пытался добраться до шатена, но брюнет был начеку. Жизнь плавно текла дальше.

======================================================
