Эпиграф: Совесть не отвечает или временно недоступна…

– Пожалуйста, – услышал Занзас плачущий голос Тсуны, подходя к их комнате, – не надо, остановитесь.

Распахнув дверь, босс Варии замер на мгновение на пороге. Его Тсуну в колено-локтевой трахал чертов Бьякуран. Судя по следам и крови на полу – грубо и без подготовки. Занзас просто озверел. Одним движением оказавшись рядом, он ударом ноги в живот отбросил блондина к стене и подхватил всхлипывающего и сжавшегося Саваду.

– Мусор, – угрожающе поинтересовался вариец, заботливо укутывая своего юного любовника, – тебе жить надоело? Ну, так попросил бы. Смерть была бы без мучений.
– Этот мелкий, – пытаясь встать и разогнуться, откашливаясь кровью, ответил Бьякуран, – виноват в моем падении. И я ему отомщу.
– Не выйдет, – сдерживая бешенство, подошел Занзас к мстителю, – ты опоздал. Савада – мой. А я не позволю трогать мое.

Борясь с желанием свернуть шею блондину, босс Варии пнул почти поднявшегося Бьякурана под колени, заставив снова его упасть. Глядя на ударившегося лбом о стену и трясущего головой насильника, он прикидывал, как устроить Бьякурану «счастливые воспоминания». Убить, к сожалению, нельзя – блондин, как ни печально, тоже босс мафии. А его зверьку неприятности не к чему. Хмуро улыбнувшись, он поднял Джессо за волосы и, подтащив к креслу, перегнул его через подлокотник, ткнув лицом в сиденье.

– Маньячный мусор, – разнесся по особняку его рык, заставив сжаться Саваду еще больше и насторожиться своего пленника, – три секунды.

Бельфегор появился мгновенно, словно стоял за дверью. С интересом оглядев присутствующих, он расплылся в предвкушающей улыбке.

– Он твой, – дернув головой на замершего Бьякурана, насмешливо объяснил босс Варии, – и не забудь, что это не Акула.
– Ши-ши-ши, - подходя и расстегивая ширинку, радовался маньяк, – принц доволен. И я хочу его полностью.
– Без проблем, – удовлетворенно кивнул Занзас, крепко держа дернувшегося Джессо, – делай что и как хочешь.

Красноглазый прекрасно был осведомлен о значении для Бельфегора «отъиметь полностью». Босс Варии предупредил, что наказания все равно не избежать, и, что если Бьякуран раскроет рот о произошедшем, то сам будет ославлен по всему миру мафии и его пост босса, как и вся семья Джессо, перестанут существовать. Есть негласные правила, за нарушение которых карают очень строго, но совместно и молча.

Бел тем временем одним движением вошел в замычавшего Бьякурана. На оголенной принцем спине пленника появился тонкий надрез, обозначенный выступившей кровью. Пока Бел медленно выходил из дергающегося Джессо, он провел рукой по надрезу, отчего появилось больше крови. Снова резкий толчок до конца и новый надрез на спине. Каждый раз, входя в мелко дрожащего Бьякурана, принц наносил новую рану невидимо-плавным движением и, выходя, надавливал на нее, любуясь каплями крови. Нанеся таким образом раны почти на всю спину и любуясь на кровь, украшавшую тело, Бельфегор еще больше возбудился. Перевернув, с помощью босса, своего невольного партнера, он снова начал свои движения и «ювелирную работу», не трогая только пульсирующий член Джессо. Занзас смотрел на происходящее с удовольствием, чувствуя малую долю отомщенности. Бел кончил, нанеся особо глубокую рану на внутренней стороне бедра, рядом с пахом. Следом кончил и Бьякуран, с ненавистью глядя на насильника.

– Ши-ши-ши, – приводя в порядок одежду, радовался маньяк, – люблю такой взгляд. Так и тянет повторить.
– Забирай его, – стряхнув с кресла жертву, щедро предложил Занзас, – там еще Акула скучает.
– О да! – аж задохнулся от радости Бел. – Со Ску будет интересней.
– Только он должен жить, – предупредил босс, зная своих подчиненных, – и вменяем… потом.
– Учтем, – согласился принц и, подхватив дернувшегося на выход пленника, приставил блеснувший стилет к его паху, – куда же ты? Веселье только началось.

======================================================
Выпроводив «сладкую пару», Занзас сосредоточился на затихшем Саваде. Тот лежал, глядя на происходящее широко открытыми глазами и закусив губу. Брюнет недовольно нахмурился, видя следы слез на щеках и кровь у кровати. Взяв на руки доверчиво прижавшийся сверток, он пошел в ванную.

– Надо смыть все с тебя, – отрегулировав душ до теплой воды, пояснил он, ставя Тсуну в ванну и раздевая его, – везде, где он дотрагивался. Одежду завтра сожжем.

Умыв лицо любовника и пройдясь рукой по бедрам, Занзас повернул покорного Тсуну спиной к себе и нагнул его. Раздвинув ягодицы одной рукой, он направил струю душа в дырочку. Малец зашипел и дернулся. Глядя на дрожащего Саваду, Занзас почувствовал тесноту в брюках. Нельзя. Мальца только недавно порвали, должно зажить.

– Занзас-сан, – робкий голос повернувшегося к нему Дечимо прервал размышления, – а почему Вы в одежде? Она же намокнет.
– Ничего, – грубовато, но мягкий тон все смягчал, – высохнет.
– Но… – в карих, доверчиво глядевших на любовника, глазах что-то промелькнуло, – ее тоже касался… он…
– Ты прав, – не желая расстраивать своего маленького любимца, Занзас просто быстро разделся и отбросил одежду в угол, – так лучше.
– Да, – гладя на тело Занзаса, зачарованно шептал Джудайме, – так значительно лучше.
– Мелкий, – накрыв руки Тсуны своими, пытался быть разумным брюнет, хотя ему этого ой как не хотелось, – сейчас тебе будет больно, должно все зажить.
– Нет, – упрямо тряхнул головой шатен, – я хочу забыть. Пусть будет больно. Я хочу.

И Савада начал целовать грудь Занзаса, легонько покусывая и повторяя язычком дорожки от капель. Босс Варии никогда не был замечен в сдерживании своих желаний долго. И сейчас он желал продолжения, поэтому отпустил руки любовника, которые тут же начали блуждать по телу. Сам Занзас, без усилий дотянувшись до попки Тсуны, начал легонько разминать ее, поглаживая впадинку между ягодиц. Савада, подаваясь попкой навстречу рукам, не бросил своего занятия и, прикусив и облизав каждый сосок, что вызвало довольный рык партнера, спустился к пупку, открываясь ласкающим рукам еще больше. Когда его юркий язычок проник во впадинку пупка, Занзас дернулся от удовольствия и осторожно ввел палец в Тсуну. Тот, работая язычком в пупке, насаживался на палец, молчаливо показывая, что хочет большего. Спустившись вниз головой, Дечимо покрыл поцелуями уже набухший и с проступающими венами ствол от головки до основания и всосал в рот одно яичко.

Занзас застонал, подаваясь навстречу. Поиграв с обоими яичками, шатен, наконец, уделил внимание главному блюду. Медленно погрузив член, насколько мог, в рот, Тсуна сделал глотательное движение, впустив его еще глубже. И начал двигаться, чувствуя осторожные движения пальцев внутри себя. Но сегодня Дечимо не хотел осторожности. Выпустив член изо рта, он выпрямился. Обняв Занзаса за шею руками, а за пояс – ногами, он начал сосредоточенно ерзать, пытаясь «поймать» ствол. Брюнет раздвинул его ягодицы и приставил головку ко входу, но замер, все еще не желая снова причинить мелкому боль.Савада решил все сам. Резко надавив, он сел на член до основания и шаловливо, немного с вызовом посмотрел на тяжело дышавшего любовника. Тот, приняв вызов и держа его за попку, начал пронзать извивающее и стонущее тело. Кончив, босс Варии не стал выходить из любовника, а, обняв его одной рукой, второй начал дрочить его член, целуя и играя с его язычком. Скоро Тсуна кончил, заливая руку и животы спермой и глуша стон в поцелуе. Обмякнув, он положил голову на плечо любовника.

– Занзас-сан, – чуть слышно и через тяжелое дыхание заговорил он, – я люблю Вас… тебя…
– Мелкий, – голос у босса Варии все же дрогнул, – от меня розовых соплей не жди. Но и не надейся, что отпущу. Ты – мой. Любое другое мнение – ошибочно.

Счастливо улыбаясь, Тсуна задремал, чувствуя, как его крепко обнимают и несут в кровать.

======================================================
