      Тихий, спокойный город, затерянный в бескрайних просторах России, сонно принимал посетителей. Из-за его уединенности, словно оторванности от мира, многие приезжали отвлечься, забыться, отдохнуть. Во всем городе не было ни одной современной многоэтажки, даже сотовая вышка стояла не в самом городе, а за его чертой. Люди тут жили своим порядком, спокойным ритмом, стараясь свято сохранить историю и традиции предков.

      Из-за обилия хвойных и лиственных лесов климат в городе был признан целебным. Песчаные почвы, близость воды и отсутствие болот делают воздух чистым, а уровень влажности низким. Расположение относительно течения Волги, холмов и сторон света создает необычные условия. Плёс стоит на правом берегу и «смотрит» на север, укрытый с юга высоким берегом. Поэтому большую часть дня солнце светит словно бы внутрь сосуда с прозрачными стенками. За такое освещение, контрастные и объемные пейзажи художники и полюбили эту местность.

      Именно сюда, в этот уникальный городок, и был сослан ученый в области искусствоведения Малютин Антон Алексеевич. Конечно, это не было оформлено так грубо, его начальство красиво назвало данную поездку командировкой для поправки пошатнувшегося душевного здоровья. Сам Антон Алексеевич, молодой, подающий надежды ученый, так не считал, но не стал спорить, рассудив, что время командировки можно посвятить его тайной страсти — найти счастье для всех людей. Он был уверен, что это возможно, что вот-вот и все сложится в нужную конструкцию. Нужная формула будет найдена, люди перестанут конфликтовать, остановятся все войны, убийства и просто драки сойдут на нет. Антону Алексеевичу не нужны были ни слава, ни богатства, ни титулы. Ученый искренне радел за все человечество, умиляя родственников и коллег. Правда, у коллег умиление недавно перешло в раздражительность, что и окончилось знакомством с милым городом в России Плёсом.

      В Плёс можно было попасть лишь пешком, весь транспорт доезжал до границ города. Когда Антон Алексеевич вышел на остановке, то увидел невысокую полную женщину, открыто улыбающуюся. Длинные волнистые волосы каштанового цвета создавали ореол вокруг головы, лучистые синие глаза лукаво поблескивали из-под очков. Одета она была в песочного цвета блузку и длинную свободную юбку темно-синего цвета. На руках поблескивало несколько тонких браслетов.

— Малютин Антон Алексеевич? — голос у женщины был низким, с хрипотцой. — Я хозяйка гостиницы, Елена Михайловна. Меня просили встретить Вас и проводить к нам. Добро пожаловать в Плёс.
— Очень приятно, — Антон Алексеевич сделал легкий полупоклон, — надеюсь, эта просьба не доставила Вам много хлопот. Я к Вам надолго и, надеюсь, мы станем друзьями.
— Я в этом не сомневаюсь, — что-то странное мелькнуло в синеве глаз Елены Михайловны, но ученый легкомысленно не обратил на это внимание, — надеюсь, у нас Вам понравится.

      Елена Михайловна и ее новый постоялец, не спеша, направились в сторону гостиницы. Антон Алексеевич с интересом осматривал новые места, умиляя женщину искренним восторгом по поводу всего увиденного. Ученого удивляло отсутствие многоэтажек, широких автомагистралей, постоянного гула машин и шума толпы. Все вокруг было зеленым, тихим, умиротворяющим. Словно автобус привез не к маленькому городку, а к порталу во времени. Неторопливым ходом они подошли к двухэтажному дому за простым деревянным забором. Первый этаж был обложен кирпичом, покрашенным в желтый цвет. Остальная часть дома была из темного дерева. Наличники на окнах второго этажа и вокруг входной двери придавали гостинице уютный вид. При входе в гостинице была небольшая стойка регистрации, где его быстренько записали, отметив предпочтения в еде и особые пожелания типа времени побудки. На мелодичный звон колокольчика к Антону Алексеевичу подошел молодой человек.

— Познакомьтесь, — Елена Михайловна подошла к юноше и взлохматила его волосы, — это Марк. Он мой сын и помогает с делами. Марк, это наш новый постоялец, Антон Алексеевич. Помоги поднять его вещи.
— Приятно познакомиться, — Марк открыто улыбнулся, рассматривая гостя такими же синими, как у матери, глазами, откидывая с лица волосы черного цвета, — мы постараемся сделать так, что Вам у нас понравится.
— Мне тоже очень приятно, — ученый невольно улыбнулся в ответ, разглядывая парня, — и мы ведь почти ровесники? Может, перейдем на «ты»?
— Как будет угодно гостю, — Марк подхватил небольшой рюкзак гостя и пошел к лестнице. — Пойдем, я покажу твой номер.

      Антон кивнул Елене Михайловне и пошел за Марком, разглядывая его со спины. Выше его на голову, тело спортивное, Марк явно не в офисе сидит, а следит за телом. Легкие шорты песочного цвета притягивали руки, чтобы потрогать. Материал, ага. Ну, и немножечко, совсем чуточку, то, что под ним.
Антон Алексеевич про себя хмыкнул. Стоило покинуть работу, где коллектив был в подавляющем количестве женским, как его «неправильность» заявила о себе. Родители не желали признавать это увлечение сына, а на работе замутить было не с кем. Ну не с пожилым же Сергеем Давидовичем встречаться. Да и все мысли на работе были лишь об одном: о благе человечества. Его личная жизнь ничто по сравнению с этой грандиозной проблемой. А тут, в тишине, спокойствии и неспешности люди уже жили счастливо. По крайней мере, на первый взгляд. И молодой организм отреагировал моментально.

— Как ты и просил, — Марк, не подозревая о мыслях постояльца, остановился у одной из дверей с нарисованными на ней колбами, — тебе предоставлена комната, в которой всегда останавливался Денис Антонович. Еще что-то надо? Скоро у нас обед, спускайся в столовую. Но, если хочешь, могу принести перекусить прямо сейчас.
— Нет-нет, спасибо, — Антон Алексеевич с благоговением прошел в забронированный номер, — я вполне могу подождать до обеда. Пока осмотрюсь, распакуюсь.
— Тогда не буду больше мешать, — Марк прикрыл за собой дверь. — Спасибо, что выбрал нас.

      Антон Алексеевич уже не слушал. Он восхищенными глазами осматривал комнату, глубоко вдыхал еле уловимый аромат химических реакций и радостно улыбался. Именно в этой комнате жил тот, кем Антон восхищался давно и пылко. Мировой ученый, гений в области химических соединений, автор нашумевших книг и статей. А еще — красивый, сильный, добрый и страстный. Денис Антонович, звезда в научном мире и тот, кто открыл Антону интимную сторону жизни и собственного тела. К сожалению самого Антона, роман длился недолго. Дениса Антоновича в Штатах ждала жена и маленькие близняшки. Антон не грустил, нет. Он был счастлив за своего кумира. Но иногда ему становилось тоскливо. Например, как сейчас. Но, прогоняя тоску, в дверь номера легонько постучались. Немного удивленный, ученый разрешил войти и удивился еще больше, увидев проскользнувшего к нему Марка.


— Антон, — Марк нервно огляделся и понизил голос, приближаясь к постояльцу, — что ты знаешь про наш город?
— Он целебный, тихий, милый, — на автомате перечислил свои знания опешивший ученый, — нет связи и многоэтажек.
— Не только этим славится наш город, — Марк грустно усмехнулся, глядя в голубые, почти прозрачные глаза ученого, — и тебе стоит быть настороже. Не подпускай незнакомцев близко. И не забредай в отдаленные участки нашего города.
— Не думаю, что преступность у вас выше городской, — Антон нахмурился, почесав затылок, — поэтому мне ничего не угрожает.
— Преступность не при чем, — Марк положил руки на плечи ученого, про себя отметив их хрупкость, и слегка сжал их, — все дело в другом. В нашем городе живут те, кого принято считать сказочными персонажами.
— Сказочные персонажи? — зачарованно повторил Антон, чувствуя жар крепких мужских рук.
— Да, — Марк склонил лицо совсем близко к лицу ученого, — среди наших жителей есть ведьмы, колдуны, феи, оборотни, людоеды. Они реальны. Будь осторожен.
— Все это чепуха, — Антон резко оттолкнул Марка, чувствуя, как внутри него поднимается волна желания, — я ученый и не могу верить в настолько нематериальные вещи. Прошу тебя, прекрати говорить завлекаловки для туристов.
— Это не… — Марк видел, что слова не долетают до ученого, поэтому решил больше не говорить, но присматривать. — Хорошо, поступай как знаешь.

      Резко развернувшись, Марк покинул номер. Не успел ученый снова погрузиться в мир воспоминаний и мечтаний, как дверь снова, но уже без стука, распахнулась, и на пороге возникла незнакомая молодая женщина. Она была яркой, цветущей, улыбающейся. Невысокая, но живая, ни минуты не стоящая на месте, с короткой стрижкой рыжих волос, одетая в блестящий эстрадный костюм. Ученый ничего не успел сказать, как незнакомка оказалась на кровати в соблазнительной позе.

— Ну же, где ты, мой тигр, — голос незнакомки был мелодичным, чарующим, — не будем терять времени, мне надо отдохнуть перед следующим концертом.
— Эм… простите, — Антон Алексеевич прочистил горло, наконец-то вернув себе голос, — но мы не знакомы.
— Разве? — незнакомка быстро поднялась и словно перетекла к ученому. — Действительно, я Вас впервые вижу. Ах, простите, я верно ошиблась номером. У меня слабое зрение и непереносимость линз, а очки мне не идут. Но разве Вы не знаете меня? Никогда и нигде не видели?
— Нет, простите, — ученый видел, что от него ожидают другого ответа, но врать не привык, — Я тут первый день и практически никого не знаю.
— Ах, как печально, — женщина театрально закатила глаза, — что искусство так мало знают. Я — известная певица, Юстиния. Неужели, Вы никогда не слышали моих божественных песен?
— Простите, я ученый, — Антон поднял руки в защитном жесте, закрываясь от напора миниатюрной певицы, — и мало слушаю музыку.
— Что ж, люди науки слишком погружены в свой мир, — поведя плечиком, Юстиния, танцующей походкой, пошла к двери. — Тогда я прощу Вас. Надеюсь, пока Вы тут, то сможете побывать на моем концерте. Через милого Марка я передам Вам пару билетов.
— Премного благодарен, — Антон склонил голову в поклоне, мысленно умоляя женщину покинуть номер. Несмотря на непродолжительность неожиданного визита, певица его утомила, — уверен, мне понравится.
— Еще бы, — фыркнула Юстиния и, наконец-то, покинула номер с легким хлопком двери.

      Антон перевел дыхание и присел на стул. Визит певицы высосал из него все силы. А он-то, наивный, думал, что его тут поглотит скука. Несколько часов после приезда, а он даже вещи разобрать не успел. Но стоило этим заняться, ведь скоро обед. Однако, стоило ему приподняться со стула, как раздался стук в дверь и на пороге, не дожидаясь приглашения, появился еще один человек. Мрачный мужчина со светлыми волосами длиной по плечи, зелеными глазами, изящными пальцами, сжимающими скрещенные на груди руки. Одет новый незнакомец был в джинсы, клетчатую рубашку и до блеска начищенные ботинки.

— Вы наш новый постоялец? — голос незнакомца был надломленным, обреченным. — Не доброе время Вы выбрали для отдыха.
— Словно я что-то выбирал, — под нос пробормотал Антон, обреченно думая, что покой ему будет только сниться. — Меня отправило руководство тогда и туда, куда сочло нужным. Так же и со временем. От меня мало что зависело. Хотя я и не представляю, почему Вы так говорите. Меня зовут Антон Алексеевич, я — ученый, вынужденный ненадолго прерваться в работе для поправки здоровья. Что Вам может не нравиться?
— Дело не во мне, молодой человек, — мужчина бесцеремонно прошел в номер и уселся на освобожденный стул, — а в другом. Ах, да. Я — журналист одной из известных газет, приехал сюда за сенсацией. Нарков Тимур Андреевич.
— И что может быть сенсационного в таком тихом городке? — у Антона проснулось любопытство.
— Сюда, тоже «на лечение», сослали одного молодого человека, — журналист неприятно усмехнулся. — Выслали сына одного из министров. Натворило чадушко делов, и требовалось скрыть виновника от гнева пострадавшей стороны. И этот город был выбран местом ссылки. Если Вы пойдете гулять по окрестностям, то почти в глубине леса увидите строение, отличающееся от здешних. Плес давно используют высокопоставленные люди для подобных дел. То любовницу спрячут, то кого-то из семейки спасают. Конкретно этот малец замешан в какой-то неясной истории то ли с любовницей, то ли с любовником. Поговаривают о парочке смертей и психушке. В общем — типичный богатый выродок. А я тут, чтобы по возможности узнать подробности и то, чем он тут займется.
— Здесь вряд ли он сможет набедокурить, — с сомнением протянул Антон, невольно передернувшись, — что б прям так страшно.
— О, ученые люди очень далеки от реальности, — Тимур Андреевич закурил, не обращая внимания на недовольство хозяина номера, — поэтому Вам простительно такое мнение. Но, так как Вы — человек не отсюда, то Вы и находитесь в опасности. За своими родственниками-соседями тут присмотрят, а вот про Вас такого не скажешь.
— Простите, не могли бы Вы потушить сигарету? — Антон закашлял от сигаретного дыма, отходя к балконной двери. — Со мной все будет в порядке.
— Я всего лишь предупредил, — выдохнув струю дыма в сторону ученого, журналист резко поднялся и покинул помещение. — Как старший я даже присмотрю за тобой.

      Открыв балконную дверь, Антон Алексеевич судорожно вдохнул свежего воздуха, чувствуя, как ком в груди начинает таять. У него не было аллергии на сигаретный дым, но в том, что курил этот журналист, был не только табак, определенно. Невольно вспомнив странные слова Марка, Антон негромко засмеялся. Вот и объяснение. Видимо, Марк слишком часто вдыхал дым от сигарет Тимура Андреевича, а то и сам покуривал. Хотя, они стояли слишком близко и ничего похожего Антон не учуял. Но, в любом случае, мрачным словам не стоило придавать значения, это всего лишь действие странного курева.

Оставив балкон открытым, Антон, мысленно умоляя всех богов, чтобы его больше не беспокоили, наконец-то занялся своими вещами. Время обеда приближалось, а перед этим стоило освежиться.

      Следующий день Антон Алексеевич решил посвятить прогулке по городу. Плес был действительно достоин этого. Заасфальтирована была лишь центральная дорога. И от нее по всему городу разбегались дорожки, тропинки, лесенки. В городе была всего одна церковь, но ее колокольня виднелась с любой точки Плеса. Множество домиков утопало в зелени. Каждый дом представлял собой отдельное произведение искусства, даже наличники на окнах не повторяли рисунок с других домов. Все это рождало в Антоне ощущение нереальности, волшебства, спокойствия. Жители совершенно не суетились, передвигаясь размеренно и с достоинством, выгодно отличаясь этим от тех, кто обитает в мегаполисах. И глядя вокруг, Антон Алексеевич понимал, что в многотонных мегаполисах именно обитают, а не живут.

      Неспешно любуясь природой, домами, слушая счастливый смех детей, ученый чувствовал, что вот-вот, еще немного — и он найдет то, что сделает всех людей счастливыми. Осталась самая капелька, он чувствовал это. Поэтому, не утруждаясь возвращением, продолжил прогулку, купив нехитрой снеди в местном магазине. Антон Алексеевич посидел на скамеечке с «Дачницей»*, вглядываясь в застывшее лицо. Даже в неживом материале чувствовались свобода, достоинство, грация. Ученый постоял на холме рядом с памятником знаменитым художникам, бывавшим тут, любуясь городом внизу. Перекусить он решил у воды, спустившись по красивой деревянной лестнице вниз. Почти у самой воды Антон увидел еще один памятник — памятник кошке.

— Это кошка Муха, — с удовольствием просветили гостя города местные дети. — Она погибла, когда защищала своих котят от большой собаки. Ее очень любили хозяева и потому решили увековечить.
— Достойный поступок, — Антон погладил бронзовую кошку по голове, — и самой Мухи, и ее хозяев.
— Говорят, — понизил голос один из пацанов под дружное шиканье остальных, — что раз в год кошка оживает и ищет своих котят. А если встретит на пути собаку — убивает ее.
— Бронза не может ожить, — чувствуя невольный холодок внутри, твердо отреагировал ученый. — И, тем более, испытывать чувства.
— Так говорят, — упрямо топнул ногой мальчуган и насупился, недовольный, что ему не верят. — А еще, — его голос упал до совсем трагического шепота, — утверждают, что Дама со скамейки гуляет вместе с Мухой.
— Насмотрелись мультфильмов**, — Антон присел на лавочку и разложил купленные продукты рядом на газете, — и говорите небылицы. Спасибо, что развлекли.

      Дав радостно закричавшей ребятне мелочь, Антон приступил к обеду, наслаждаясь Волгой, природой, тишиной и непривычным умиротворением. Может, именно это и надо людям? Тишина и покой? Природа? Надо расселить всех из бетонных зданий в простые постройки? Или научиться органично вписывать многоэтажки в леса? Но мысли ученого были прерваны появлением двух молодых парней. Один был примерно одного возраста с Антоном, второй лет на пять-шесть постарше. И, хоть и шли они вместе, но все равно было видно с первого взгляда, что это совершенно разные люди из разных слоев населения.

      Ровесник Антона Алексеевича выглядел на фоне города и его жителей неуместно. Темные короткие волосы уложены в модельную стрижку, лицо с правильными чертами словно долго приводил в идеальный порядок отряд визажистов, холеные руки, не знавшие тяжелой работы, тренированное тело упаковано в одежду дорогих магазинов. Конечно, жители Плеса не были оборванцами и следили за собой, но все это было так естественно, без вычурности и показухи. Второй, скорее уже мужчина, чем парень, был ниже ростом, волосы, темные с сединой, пострижены по-армейски коротко, тело крепко сбитое, напряженное. Словно этот человек всегда готов к отражению нападения. Его черные глаза сканировали пространство вокруг, словно радары. Антону Алексеевичу стало неуютно, столкнувшись с холодным прощупывающим его взглядом.

— Вы, я вижу, тоже не здешний, — ровесник ученого улыбнулся, и Антон забыл про его спутника. — Меня зовут Сергей.
— Антон Ал… Лучше просто — Антон, — Антон Алексеевич пожал протянутую руку, чувствуя себя непривычно и, почему-то, счастливо. — Да, я приехал вчера, осматриваю город.
— Это Олег Денисович, мой охранник, — мужчина коротко кивнул на робкое приветствие, продолжая осматривать местность. — Мы тут уже неделю киснем. Предлагаю перейти на «ты», мы вроде ровесники.
— Я хотел предложить тоже самое, — Антон несмело улыбнулся, не отрывая взгляда от нового знакомого. — А разве тут опасно?
— Нет, конечно, — Сергей беззаботно рассмеялся, — но положение обязывает. Ты не против, если мы прогуляемся с тобой, Антон? Заодно и познакомимся поближе.

      Антон Алексеевич был совсем даже не против, в чем и принялся горячо убеждать Сергея. Ученый никогда не испытывал таких чувств. Он всегда был довольно рационален, искал первопричину всего. А тут… Просто увидев Сергея, он понял, что влюбился. Крепко и безвозвратно. А когда-то подобные высказывания подвергались его безжалостному высмеиванию. Они долго гуляли, обсуждая природу, тишину, счастье всех людей. На Антона Алексеевича произвело впечатление то, что его новый знакомый, Сергей, не отмахивается от его мыслей и устремлений. Олег Денисович молча шел за ними, не вмешиваясь в разговор, но и не подпуская близко никого, включая детей.

      Когда Сергей и охранник ушли, проводя ученого до гостиницы, Антон Алексеевич добрался до своей комнаты, не глядя по сторонам. В голове он крутил прошедший день, находя какие-то новые нюансы и пребывая в эйфории, несвойственной ему. Если бы его спросили объективно, чем так понравился Сергей, то ответа бы не нашлось. Антон просто чувствовал невероятное влечение к новому знакомому, внутри него все ликовало, стоило вспомнить голос Сергея, его улыбку, легкие случайные прикосновения. Словно сон.

— Если б я только мог, — эмоции настолько начали переполнять Антона, что он начал говорить вслух, — как-то передать, донести то, что чувствую. Я даже себе не могу связно все объяснить, как же я объясню ему? Может, написать письмо? Не выйдет. Примут еще за красну девицу. Хотя, с ним я бы не был против… Но как мне донести Сергею свои чувства? Ведь если они лишь с моей стороны, то я поставлю его в неловкое положение…

      Антон так быстро метался по комнате, что в какой-то момент наступил на собственную тень и на мгновение замер.

— Не надоело шляться со мной? — глядя под ноги, с горечью заговорил с серым пятном Антон. — Со мной, за мной… Хоть бы раз побыл за меня. Сходил бы к Сергею, поговорил бы. Ведь ты знаешь о моих чувствах и можешь разузнать его. Хоть раз сделал бы что-то сам.

      Пару минут ничего не происходило, и плечи учёного поникли. Конечно, на что он надеялся, разговаривая с тенью?

      Внезапно серое пятно исчезло, словно всосавшись в пол. В то же мгновение Антон рухнул на пол без сознания. Дверь в комнату была выбита мощным пинком и в проеме появился Марк. Он ждал Антона внизу, видел, в каком состоянии тот вернулся, видел, что на его окликивания постоялец не реагирует и беспокоился о нем. Поэтому Марк и поднялся за Антоном наверх и какое-то время стоял под дверью, размышляя, чем может помочь. Он тоже сразу влюбился в Антона Алексеевича, но не хотел сразу говорить об этом. Слова, что Антон влюбился в другого, были очень болезненны для Марка, но звук упавшего тела стал сигналом к действию. Бережно подняв неподвижное тело ученого и уложив его на кровать, Марк побежал вниз к телефону и вызвал доктора.

***

— Надо с этим парнем поразвлечься, Олег, — Сергей лениво развалился на веранде виллы, — а то скука просто одолела уже. Горожане все такие недоверчивые, никто не хочет навестить меня тут.
— Сергей, ты уверен в своем желании? — Олег Денисович стоял в стороне, скрестив руки на груди. — С жителями лучше не связывайся. Тут свои законы, суда и отца ты просто не дождешься. А про ученого надо сначала все выяснить. Вдруг за ним кто стоит?
— Тут вам нечего опасаться, — неожиданно раздался голос около перил веранды. — У Антона Алексеевича нет никого за спиной, поэтому наказания не будет.
— А ты кто? — Олег Денисович при первых звуках голоса оказался между неизвестным и Сергеем. — И откуда так хорошо его знаешь?
— Я, если можно так выразиться, одно целое с Антоном Алексеевичем, — незнакомец усмехнулся, — был раньше. Алексей Антонович, к вашим услугам. Можно просто — Алексей.

      Сергей выглянул из-за фигуры охранника и осмотрел говорившего. Худощавый, черные волосы, серая кожа, костюм, черные очки. Ничего общего с ученым, но, в то же время, чем-то неуловимо напоминающий его. Вот только выражение лица у них было разным. Ученый открыто и искренне выражал эмоции, и большей частью восхищался чем-то или радовался. У Алексея Антоновича же лицо не выражало ничего. Лишь губы кривила неприятная усмешка.

— И какие же услуги, — Сергей заинтересовался странным посетителем, — ты можешь нам предоставить?
— Например, как заманить Антона сюда, — Алексей Антонович криво усмехнулся, — и удержать его тут на какое-то время.
— Думаю, стоит обсудить подробности, — Сергей вскочил с места и жестом пригласил нового знакомого в дом. — Олег Денисович, подготовь почву.

      Охранник, кивнув, направился в город, а Сергей с Алексеем направились в дом, сразу же начав что-то оживленно обсуждать.

***

— Доктор, что с ним? — Марк стоял возле кровати, в которой лежал укрытый Антон. — Это случилось внезапно, и он ни на что не жаловался.
— Трудно определить с первого взгляда, — доктор задумчиво потеребил усы, — разглядывая больного. — И без его медицинской карты дело может застопориться. Но и ждать ее нет смысла. Чем больной занимался сегодня?
— Он позавтракал и целый день гулял по городу, — Марк переминался с ноги на ногу. — Признаков усталости не было, на недомогания тоже ничего не указывало.
— Он гулял с тобой? — доктор взял безвольную руку ученого, нащупывая пульс.
— Нет, я просто видел его несколько раз, — Марк смутился и отвел глаза, — когда ходил по делам.
— Понятно-понятно, — вздохнув, доктор встал, — я сделал ему укрепляющий укол, пусть полежит до утра, отдохнет. Завтра я снова загляну и проверю его состояние. Не переживай, не думаю, что что-то серьезное.

      Пока Марк и доктор были у постели ученого, у стойки регистрации на первом этаже происходил интересный и тайный разговор. Охранник Сергея быстро добрался до гостиницы и вызвал Елену Михайловну на разговор. Хозяйка гостиницы выглядела очень обеспокоенной и постоянно оглядывалась, боясь встретиться взглядом с Олегом Денисовичем.

— Если твой постоялец исчезнет на несколько дней, — голос охранника был тихим, но грубым, вибрирующим, — то ты должна закрыть на это глаза. Поняла? Не поднимай панику, не разыскивай. Молчи.
— Н-н-но как же так, — женский голос был испуганным, робким, — а если об этом узнают? Ко мне перестанут приходить. И не только гости, но и наши жители. Мой бизнес…
— Что тебе дороже, — почти рычанием перебил охранник Елену Михайловну, — бизнес или сын? Моему хозяину скучно. И он развлечется либо с гостем, либо с твоим отпрыском. Выбирай.
— Ой… — глаза женщины округлились, рукой она закрыла свой рот. — Марк… Кровинушка…
— Поэтому намотай на ус, — в улыбке Олега блеснул совсем не человеческий клык, — что ты должна делать. Придумай историю. Мол, в лес ушел, с природой слиться. Или еще что. И отпрыска держи на поводке. И учти, ведьма, мне твои обереги не помеха.

      Елена Михайловна потеряно кивнула, стараясь держать себя в руках. Про силу своих ведьминских оберегов она бы еще поспорила, но… Не ценой единственного и любимого сына. Не его жизнью или свободой. Чувствуя, как все ее естество наполняется первобытным ужасом, женщина пошла во внутреннюю комнату за стойкой, чтобы переждать визит страшного гостя. Что ни говори, а страх перед оборотнями сидит глубоко внутри человеческой натуры. А уж если оборотень на охоте — вообще не рекомендуется отсвечивать на горизонте. Надо было придумать, как вынудить забыть Марка про постояльца, не раскрывая правды.

      Олег Денисович, убедившись, что его слова достигли цели, хотел уйти, но его остановили:
— Уважаемый, могу я рассчитывать на эксклюзивный материал про министра, если буду молчать?
— А если я уговорю тебя молчать? — нехорошо улыбаясь, Олег повернулся к наглецу. — Без эксклюзива и чисто по доброте душевной.
— Шантажировать меня нечем, — недалеко от охранника стоял Тимур Андреевич, — семьи нет, а защита намного надежней будет. Журналист, Тимур Андреевич. Мне очень интересен отец Вашего подопечного.
— Колдун, — сплюнул Олег, — и сюда пролез. Хорошо. Эксклюзив будет. Отец Сергея мне не интересен. Но пока не появляйся на глаза. Не искушай.
— Договорились, — журналист довольно потер руки, — доктора я беру на себя. И не думайте обмануть. На Вас уже поставлена следилка, которую могу обнаружить только я и снять тоже. Желаю нам плодотворного сотрудничества.

      Еще раз сплюнув, Олег Денисович бесшумно растворился в начинающихся сумерках. Тимур Андреевич же пошел к себе, кратко набрасывая возможную статью и предвкушая сенсацию. Не зря он тогда следилку и на Антона Алексеевича поставил. Этот ученый еще принесет ему славу.


      Антон Алексеевич открыл глаза, чувствуя во всем теле огромную тяжесть. Что с ним произошло и почему внутри чувство потери? Попытки вспомнить долго не приносили результатов, тогда Антон Алексеевич решил просто довериться внутреннему голосу, шептавшему, что вспоминать вечер не стоит. Вот день — да. Светлый, счастливый, солнечный и беззаботный. Ведь день он провел с Сергеем. Эти карие глаза с лучиками солнца смотрели на него, простого ученого, так тепло, так внимательно. Как и тогда, воспоминание вызвало трепет в груди и чувство полета.

      За свою не самую долгую жизнь подобное с ним случалось всего лишь второй раз. Первое увлечение окончилось ничем, и Антон Алексеевич долго собирал осколки своей жизни воедино. И вот, любовь пришла, откуда не ждали. Встав с кровати, пошатываясь, ученый начал собираться, обдумывая ситуацию. А, может, встреча в этом необычном городе подарит ему что-то большее, чем разбитое сердце? И тогда, наконец-то, он найдет тот недостающий кусочек, и все люди на земле познают счастье. Стоит ли надеяться? Или любовь — не то, что может помочь в его поисках?

      Дверь открылась, и ученый оторвался от размышлений. В дверном проеме стоял незнакомый мужчина средних лет, за спиной которого маячил невероятно серьезный Марк. Незнакомец был невысокого роста, сгорбленный. Черты лица были неприметны, лишь пшеничного цвета усы привлекали внимание да беспорядок на голове. Одет он был в потрепанные брюки и клетчатую рубашку, в руках держал старенький коричневый чемоданчик. Когда Антон столкнулся с незнакомцем взглядами, на него словно обрушился весь мир. Выцветшие глаза смотрели на мир тяжело и обреченно.

— Антон Алексеевич, доброе утро, — Марк с тревогой смотрел на постояльца, проходя следом за незнакомцем в номер, — это местный доктор, Вадим Викторович. Он осмотрит Вас. Вчера Вы неожиданно потеряли сознание, чем очень обеспокоили нас.
— Ох, простите за беспокойство, — Антон криво улыбнулся, — но со мной все в порядке.
— Молодой человек, — голос доктора не выражал никаких эмоций, что пробирало собеседников до дрожи, — Вы сейчас очень бледны, Вас трясет. К тому же, у Вас нет тени. Этот феномен неизвестен науке, никто не знает последствий.
— Что, простите? — Антон растеряно посмотрел под ноги и вокруг себя, но тени, действительно, не обнаружил. — Что это такое?
— Когда меня вчера вызвали к Вам, — Вадим Викторович присел на край кровати ученого, — то тени уже не было, а Вы были без сознания. Я даже не знал, надеяться ли на то, что Вы оклемаетесь.
— Я вас оставлю, — Марк закрыл за собой дверь, оставляя пациента и доктора наедине.

      Антон и Вадим Викторович некоторое время были в тишине, приглядываясь друг к другу. Ученый обдумывал информацию о том, что его тень все же пропала. Неужели его вчерашние слова возымели действие? Такого не могло быть, но оно было. Антинаучно, но реально. Доктор думал в том же ключе, но в его мыслях не было столько эмоций. Вадим Викторович был спокойным человеком, предпочитающим жить размеренной жизнью, не вмешиваясь в дела других. Его, несомненно, заинтересовал феномен исчезновения тени, хотя он и повидал на своем веку многое.

— Скажите, доктор, — Антон Алексеевич присел рядом с Вадимом Викторовичем на кровати, — в Вашем чемоданчике нет средства от любви?
— Такой вещи, как любовь, не существует, — доктор устало покачал головой, — соответственно, и лекарства от этого быть не может.
— Как Вы можете так говорить? — Антону было неприятно слушать такое. — Конечно, это антинаучно, но не все поддается объяснению. В мире так много непознанного.
— Молодой человек, — Вадим Викторович смотрел на разгоряченного ученого с легкой грустью и отеческой улыбкой, — в Вас еще столько юношеского пыла. В чем-то я завидую Вам, в чем-то сочувствую.
— Я не понимаю Вас, — Антон Алексеевич решительно не хотел впадать в подобное уныние, — и не согласен с отрицанием. Вы когда-нибудь испытывали это чувство? Когда Вас переполняет энергия, хочется что-то сделать, лишь бы дорогой тебе человек был счастлив. Это непередаваемо. Если счастлив он, то счастлив и ты.
— Это ложное впечатление, — горечь в голосе доктора буквально разъедала пространство в комнате, — и когда Вы очнетесь, то будет лишь боль и страдание.
— А Вы прошли через это? — Антону стало интересно услышать историю другой любви.
— Конечно, я же тоже был молодым и горел энтузиазмом, — доктор пожал плечами, глядя перед собой.
— И что произошло? — Антон чувствовал, что доктор хочет рассказать, но, почему-то, тянет.
— Ничего особенного, — Вадим Викторович достал из своего чемоданчика какие-то инструменты, — и примечательного. Я любил, думал, что меня тоже любят. Тогда я жил в другом городе и никто не знал о моей истинной сущности. И вот, готовясь сделать предложение своей избраннице, я раскрыл себя. И на что я надеялся от простого человека? Она бросила меня, обозвав шизофреником и ушла к другому. Потом я узнал, что та девушка встречалась не со мной одним, сравнивая перспективы. Вот и вся история о «великой» и «единственной» любви.
— Но это совсем не значит, что так будет всегда, — Антон горячо запротестовал, хоть и сочувствовал доктору, — не все девушки такие. Есть те, кто ответит на Ваши чувства, какие бы Вы тайны не скрывали.
— Да-да, — Вадим Викторович кивнул головой и перешел на деловой тон, — но сейчас стоит вернуться к Вашему здоровью. Давайте обсудим этот инцидент. Вы что-то знаете?
— Ну… — замялся Антон, чувствуя, что лицо заливается краской, — я вчера познакомился с молодым человеком, провел с ним целый день. Вечером, в шутку, попросил свою Тень кое-что передать новому знакомому. И внезапно стало темно.
— Понятно. Присядьте, пожалуйста.

      Все еще чувствуя смущение, Антон присел на стул, а Вадим Викторович приступил к обследованию. Послушал дыхание, проверил горло, посчитал пульс. Затем крепко обхватил ученого за щеки и очень внимательно всмотрелся в его глаза. Выцветшие глаза внезапно стали ярко-фиолетовыми, утягивая его в омут. Странная скованность неожиданно разлилась по телу Антона, не давая возможности отвернуться, как бы он не хотел этого. А Антон очень хотел. У него складывалось впечатление, что Вадим Викторович видит его мысли насквозь. Антону даже казалось, что в его голове роются, словно в картотеке, перебирая моменты жизни. Весьма неприятное ощущение.

— Что ж, я узнал все, что мне надо, — доктор, наконец, отпустил пациента и отошел к кровати, — теперь немного передохнуть и можно поговорить. К сожалению, я не так молод и сил на это уходит больше.
— На что? — Антон чувствовал себя немного не в своей тарелке. — О чем Вы говорите?

— Иногда слов для описания здоровья недостаточно, — Вадим Викторович действительно выглядел уставшим, — поэтому мне приходится принудительно просматривать события в памяти окружающих.
— О чем вы? — неприятный холодок прошел по позвоночнику, порождая мурашки по всему телу.
— Я из рода фей, известных целительными способностями и даром просматривать воспоминания, — когда доктор посмотрел на Антона, тот увидел, что глаза снова утратили цвет, — и хотя есть запрещение читать воспоминания всех подряд, в исключительных случаях это возможно. А Ваш случай — один из исключительнейших.
— Доктор, Вы не злоупотребляете таблетками? — Антон покосился на Вадима Викторовича, не понимая, почему серьезный, вроде бы, человек, отрицающий все ненаучное, говорит подобную ерунду. — Или тут местность такая, что все говорят нечто непонятное?

***

— Вы все поняли, Юстиния? — Олег Денисович нависал над певицей, вжимающейся в кресло. — Или мне стоит повторить Ваши действия?
— Я же… Я же не умею так виртуозно врать, — женщина робко попыталась выскользнуть из ловушки, но охранник одним рычанием заставил ее замереть. — Он мне не поверит. Все провалится.
— Поверит, Юстиния, Вы себя просто недооцениваете, — увеличившийся на глазах коготь прочертил линию на щеке певицы, — но не стоит недооценивать меня. Ваш божественный голосок совершенно не действует на наш род.
— Да-да, — Юстиния тряхнула волосами, — я знаю, я помню. Я сделаю то, что Вы просите, Олег Денисович.

      Глядя вслед испуганно убегающей женщине, охранник Сергея кровожадно улыбнулся. Он в любом случае будет в выигрыше, выполнит ли певичка его поручение или откажется. Развлечься можно либо с ней, либо с другой девчонкой. Природная сексуальность и чувство опасности, исходящие от представителей его рода, всегда привлекали противоположный пол. Пока будет забавляться хозяин, ему тоже будет, чем заняться.

***

      Юстиния медленно шла к гостевому дому. Ее только что отпустили из министерской резиденции, и женщину еще потряхивало от страха. Народ оборотней был немногочисленным, в прошлом его истребляли нещадно и все, кто мог. Оставшиеся стали еще сильнее и опаснее. Замкнутые, озлобленные, поставившие все на кон ради выживания, оборотни держали все свои способности под большим секретом. Поэтому про них ходило множество легенд, не подтверждаемых, но и не опровергнутых. Точно было известно лишь то, что они кровожадны, сильны и практически не поддаются способностям остальных народов. Юстиния, происходившая из рода сирен, и пользующаяся своим голосом, знала, что не может им воздействовать на охранника Сергея. Поэтому придется выполнять его поручение, хоть и жаль молодого ученого. Такой молодой.

— Елена Михайловна, Ваш постоялец не сбежал от нас? — стараясь держать маску непринужденности, обратилась Юстиния к хозяйке гостиницы. — Мне надо с ним переговорить.
— Юстиния, дорогая, — Елена Михайловна тоже натянула на лицо улыбку, которая слегка померкла при упоминании постояльца, — ты вроде не интересовалась такими молодыми.
— Ох, нет-нет, что Вы, — Юстиния замахала руками, — мне надо просто с ним поговорить. Мой нынешний покровитель весьма ревнив, не стоит его провоцировать.
— Антон Алексеевич в своей комнате, с ним Вадим Викторович, — хозяйка гостиницы махнула рукой в сторону номеров. — Вчера наш гость потерял сознание, но сегодня, вроде, бодрячком.
— Тогда не буду надолго его задерживать, — Юстиния поморщилась, внутренне сочувствуя ученому, — передам ему информацию и оставлю отдыхать.

      Юстиния поспешила к номеру ученого, близоруко прищурив глаза. Сейчас ей ни в коем разе нельзя ошибиться и вывалить заготовку не на того. Подобное ей уже не простят, а своей жизнью певица дорожила. В конце концов, не только оборотни немногочисленны. Взбежав на второй этаж, Юстиния увидела маячившего напротив нужной двери Марка. Его еще не хватало. Отправив парня вниз к матери, певица глубоко вдохнула, чтобы успокоиться, и постучалась в дверь.

— Доброго утра, — практически сразу дверь открылась Вадимом Викторовичем, — уважаемая Юстиния. Вы ко мне или к молодому человеку?
— Что Вы, доктор, я чувствую себя прекрасно, — женщина улыбнулась, про себя ликуя, что ненужный свидетель покидает комнату, — поэтому лучше Вы к нам. Приглашаю Вас на концерт.
— Непременно буду, — дежурно отозвался доктор, покидая комнату пациента, — не могу же я игнорировать одно из главных достояний нашего города.

      Юстиния вынужденно рассмеялась и прошла в комнату, прикрыв за собой дверь. Оба знали, что доктор не придет, но дежурные приглашение и обещание звучали всегда. Глубоко вздохнув, женщина повернулась к ученому, слегка отпрянув, когда заметила, что у него нет тени. Почему-то это внушило ей ужас, практически сравнимый с ужасом от Олега Денисовича. Но она должна выполнить то, что ей поручено. Выживает сильнейший.

— Как Вы себя чувствуете, Антон Алексеевич? — стараясь не встречаться с прозрачной голубизной глаз, участливо спросила певица. — Я слышала, вчера Вы потеряли сознание?
— Ничего серьезного, — что-то в поведении гостьи не нравилось Антону, но разве он ее хорошо знает? — Я просто переутомился на прогулке. Давно так долго не гулял на свежем воздухе.
— Очень на это надеюсь, Антон Алексеевич, очень, — сделав глубокий вдох, Юстиния выпалила на одном дыхании, — и приглашаю Вас на мой концерт сегодня вечером.
— Сегодня, — задумчиво протянул ученый.
— Не волнуйтесь, будет небольшой круг самых близких, — Юстиния сложила руки в умоляющем жесте, — и не в концертном зале. У одного моего знакомого тут что-то вроде дачи, почти в лесу. Да Вы его знаете, мне сказали, что вчера вы познакомились.
— О, Вы про Сергея? — при звуках имени нового знакомого у Антона сладко заныло в груди. — Да, это правда. Приятный молодой человек. Что ж, от столь соблазнительного предложения отказываться невежливо. Не подскажите, как туда добраться и ко скольки?
— Я Вас провожу. Через час Вы сможете выйти? — Юстиния радостно встрепенулась. — Пока мы не спеша дойдем, Вы пообщаетесь с Сергеем, пока я буду готовиться. Кстати, возьмите, что нужно для ночевки там. Общение может затянуться, и Сергей предложил остаться у него. Не переживайте, дом большой и вместит всех.
— Это очень любезно с его стороны. Через час я буду готов.

      Юстиния ушла, а Антон стоял на прежнем месте, не в силах поверить собственному счастью. Они уже скоро увидятся. И не мимоходом, ночевка под одной крышей, завтрак… Сейчас Антон понимал девушек, визжащих от счастья, которых он видел в редкие моменты просмотра телевизора. Если б знать наперед, что преподнесет судьба. Ну, да ладно. Не о чем вздыхать. Будем жить без тени. Где-то глубоко внутри, на краешке сознания, у Антона скреблось чувство потери, но радость и предвкушение упорно забивали эфир. Про феномен тени можно подумать потом. Сейчас — все мысли о Сергее, о чем говорить, как показать себя, как оставить воспоминание о себе надолго.


      Через час Юстиния, бледная и странно скованная, уже стучалась в дверь комнаты ученого. Антон не стал заострять внимание на изменении в певице, легкомысленно списав на волнение перед концертом. В конце концов, что он знает об актерах, певцах и прочей богеме? Вот и не стоит ему соваться с пустыми замечаниями и отвлекать людей. Точно так же легкомысленно Антон отнесся и к странному взгляду Елены Михайловны, когда он предупредил, что сегодня не вернется ночевать. Может, решил для себя ученый, она беспокоится о Марке, которого, действительно, не было видно. На какое-то мгновение это забеспокоило Антона, но и от этого он отмахнулся. Молодой человек вполне может быть на свидании, в его-то возрасте да с такой внешностью. А Елена Михайловна может переживать, что партнер сына не по душе. Она же мать. Забив на все тревожные звоночки, Антон Алексеевич с радостью пошел за Юстинией, любуясь природой. Да, в этом городке природа просто невероятно притягательная.

      Идя по извилистой тропке на гору, Антон рассматривал постепенно появляющееся здание, стоящее в отдалении и в обрамлении деревьев. Трехэтажный дом, выполненный в современном стиле, светлый, большие окна создавали ощущение простора. Каждый этаж имел свою веранду, перила которых были увиты цветами. Тропинка заканчивалась каменной лестницей, обозначавшей незримые границы территории. Вокруг было тихо и спокойно. Словно город, не так уж и далеко расположенный, находился на другом конце мира. Как, собственно, и весь мир. Глаза Антона загорелись от вида дачи. Что бы не говорили про Сергея, здесь просто не может жить плохой человек. И тут так просто поймать основу того, что принесет людям счастье.

— Добро пожаловать, — на порог дома вышел хозяин дачи, тепло и открыто улыбаясь, — в мою скромную обитель. Я благодарен, что вы согласились скрасить мое общество, а несравненная Юстиния — еще и побаловать неземным голосом. Прошу, проходите, располагайтесь.
— Доброго дня, — Антон ответил радостной улыбкой на приветствие Сергея, чувствуя, как внутри все тает от тепла, — и благодарю, что пригласил меня. Удивительное место. Под стать удивительному человеку.

      Антон покраснел под смеющимся взглядом Сергея и пошел в дом. Когда он поравнялся с Сергеем, тот неожиданно его остановил, провел рукой вдоль позвоночника, отчего ноги Антона подкосились и перед глазами все поплыло. «Милашка», — одно слово и жаркое дыхание в ухо совсем подкосили ученого. Он бы упал, если бы Сергей и Олег не подхватили его. Войдя в дом, Сергей перепоручил своего гостя Олегу и пошел в малую гостиную, где его ожидал еще один новый знакомый. С Алексеем Антоновичем они договорились, что его появление будет позже, в самый неожиданный момент. Вообще, Алексей заинтересовал Сергея и весьма сильно. Это был один из немногих на земле, кто спокойно противостоял природному обаянию инкубов. Подсознательно Сергей ожидал такого же и от Антона, чувствуя между этими двумя странную связь, но Антон повел себя именно так, как и ожидалось. И теперь ученый в его доме, на его территории. Впереди маячило славное веселье.

      Через полчаса Антон более менее пришел в себя и, в сопровождении Олега, появился в гостиной, где его ждали Сергей и Юстиния. Певица заметно нервничала, но Антон отнес это на счет выступления. Даже ее несколько нервное приветствие не насторожило его. Немного смущало отсутствие других слушателей, но одновременно внутри все расцветало от осознания того, что у них с Сергеем практически свидание.

— А где остальные слушатели? — когда Олег удалился, счел своим долгом поинтересоваться ученый.
— Я не любитель толпы, — Сергей жестом пригласил гостя присесть рядом на диван. — И госпожа Юстиния оказала мне милость, согласившись спеть только для нас.
— Благодарю, что и меня пригласили, — присев рядом с хозяином дома, Антон издал нервный смешок, — в ваш тесный круг.
— Не стоит задерживать госпожу певицу, — Сергей мягко положил руку на плечо вздрогнувшего Антона, — это не вежливо. Насладимся чарующим голосом.

      Антон кивнул и перевел взгляд на стоящую в центре гостиной вполоборота к ним Юстинию. Женщина приподняла подбородок и запела, глядя в потолок. И с первыми же звуками Антон погрузился в другой мир. Во все глаза, практически не дыша, он смотрел на Юстинию, но видел перед собой не просто женщину. Рыжие волосы свободно спадали примерно до колен, словно обрамляя хрупкую фигуру певицы. Хотя нет, это уже не певица. Перед изумленным Антоном предстала сирена во всем своем великолепии. Воздух наполнился запахом моря, Антон слышал в пении крики чаек, плеск волн. Слов в песне не было, хотя голос и звучал. Великолепное синее платье, бывшее на певице, превратилось в нескончаемый поток воды, омывающий хрупкую фигурку и защищающий ее. Никогда раньше Антон не переживал ничего подобного. Он даже подался вперед, словно намеревался броситься к Юстинии.

      Сергей, спокойно, почти равнодушно, слушающий пение, нахмурился. Чары сирены на него не действовали, впрочем, как и его на нее. Голос — да, — был красив, доставлял эстетическое удовольствие, но не более. И реакция Антона, хотя и ожидаемая, но была весьма неприятна Сергею. Этот парень должен хотеть только его. Восхищаться только им. На волне эмоций Сергей крепко стиснул пальцы на плече Антона, практически вдавливая их в чужое тело. Почувствовав, как Антон вздрогнул, Сергей довольно улыбнулся. И поймал глазами расфокусированный, растерянный взгляд ученого. Немного собственных чар, плавное движение руки по спине вниз — и Антон уже не может попасть в плен чарам певицы, целиком сосредоточившись на соседе по дивану.

      Антон, почувствовав боль в левом плече, растерялся. Немного погодя он понял, что виденное им было наваждением. И, в принципе, он не против был бы окунуться снова в него, но ему не дали. Повернув голову к Сергею, Антон утонул в карих посветлевших глазах. Почувствовав движение чужой руки по телу, Антон приложил все силы, чтобы не застонать и не прогнуться под нехитрой лаской. Такая реакция и для самого Антона была в диковинку, но рационально мыслить ему решительно не хотелось. Юстиния продолжала петь, и голос ее был прекрасен, но ничто не могло заставить Антона отвлечься от жара руки, опустившейся до самого сиденья и оглаживающей доступные части тела. Поддаваясь инстинкту, Антон наклонился вперед, давая больший доступ к ягодицам. И Сергей не заставил себя ждать. Поглаживая полушария, выделяя место их соединения, сам Сергей сидел с абсолютно спокойным лицом, лишь иногда издавая короткое «хм» на редкие вздрагивания Антона.

— Благодарим Вас, госпожа Юстиния, — Сергей легко поднялся с дивана, с удовольствием слушая разочарованный приглушенный стон, и направился к певице. — Ваше пение, как всегда, божественно. Как видите, Антон настолько проникся, что не находит слов на выражение эмоций и сил, чтобы вежливо встать.
— Ах, не стоит утруждать его, — Юстиния вымучено улыбнулась, стараясь не смотреть в сторону ученого. — Подобная реакция после моих выступлений — не редкость. И это — самая большая награда. А теперь позвольте откланяться. Скоро выступление перед городом, мне надо быть в форме.
— Ну, если Вы не надумали воспользоваться моим гостеприимством, — Сергей произносил необходимые фразы, а сам не сводил взгляда с Антона, — то Олег проводит Вас.
— Что Вы, что Вы, — Юстиния поторопилась к выходу, не желая быть втянутой во все происходящее еще глубже, — я из тех людей, что высыпаются лишь в своей постели. Доброй ночи вам.

      Наконец-то покинув дачу, Юстиния поспешила в город. Ей было очень жаль ученого, но собственная судьба, конечно, была ближе. Олег, на которого спасающаяся бегством певица даже не обратила внимание, убедился, что она дошла до дома и вернулся к особняку. В самом здании ему сегодня делать нечего, о чем было известно заранее, поэтому Олег удобно устроился перед входом и достал из специального тайника там книгу. Ночь предстояла долгой и однообразной.

      Тем временем Сергей вывел плохо соображающего гостя на террасу и усадил пить чай. Сначала эта процедура давалась с трудом Антону, все еще плавающему на волнах нежности и томления. Но постепенно легкий ветер и звуки леса привели в чувство. Сосредоточившись, Антон разговорился с Сергеем, не скрываясь и любуясь собеседником. Каждое движение, каждый взгляд — Антону хотелось запомнить все, словно это было жизненной необходимостью. Сергей, заметив, что его гость расслабился и отвлекся, снова пустил в ход свои чары. Легкая полуулыбка, небрежное движение пальцев, наклон головы — со стороны это было лишь мелочью, сопровождением разговора. Но в исполнении Сергея это было наравне с откровенным стриптизом для Антона. Довольно быстро дыхание ученого стало прерывистым, паховая область стала напряжена и болезненно пульсировала, все тело словно обдавало жаром каждое мгновение.

— Иди сюда, — бархатным голосом позвал Сергей собеседника, видя, что «клиент созрел», — отдайся удовольствию.

      Антон, словно завороженный, кивнул и послушно подошел к Сергею. Тот посмотрел на ученого снизу вверх и провел кончиками пальцев по заметному бугру в штанах. Антон выгнулся, подаваясь навстречу и еле слышно простонав.

— Чего ты хочешь, Антон? — голос Сергея зачаровывал, манил, обещал рай. — Покажи мне. Отдайся мне.

      Антон посмотрел в глаза Сергею и, не прерывая контакта, начал лихорадочно снимать брюки и нижнее белье. Сбросив ненужный хлам на пол, он ногой оттолкнул его в сторону. Медленно наклонился к наблюдающему за ним Сергею и взялся за его брюки. Пара движений и вот уже полностью возбужденный член Сергея показывается наружу.

— Если ты сядешь прямо так, — Сергей провел одной рукой по щеке Антона и погрузил пальцы в его волосы, — то нам обоим будет больно. Ты же знаешь, что надо делать?

— Да, — выдохнул Антон, опускаясь на колени.
— Хороший мальчик, — Антону казалось, что Сергей ласкает его даже голосом.

      Лизнув головку, словно пробуя Сергея на вкус, Антон сделал глубокий вдох и погрузил довольно большой член в рот. Млея от жара руки Сергея, все еще находящейся в его волосах, Антон старательно вылизывал член, знакомясь с ним, словно общаясь. Собственный член ныл и просил ласки, но Антон не прикасался к нему, не желая первым кончить. Он хотел, чтобы первым был Сергей. И непременно — в него. Смочив, на его взгляд, достаточно, Антон встал и занес ногу, чтобы оседлать великолепный ствол, но Сергей его остановил.

— Спиной, — тихо приказал инкуб, облизнув губы.

      Согласный на все, Антон повернулся к Сергею спиной и стал медленно опускаться на член, помогая себе рукой. Сначала было немного больно, все же, время, когда он занимался этим, было уже давно. Но остановиться Антон уже не мог. Сев до самого основания, Антон на мгновение замер. Потом, уперев руки в колени Сергея, начал двигаться, прогибаясь и прикусывая стоны.

— Не сдерживайся, — Сергей наклонился к уху Антона, — я хочу услышать твой голос. Не беспокойся, никто, кроме нас, не услышит.

      И Антон перестал себя контролировать. Он двигался на члене Сергея и издавал сладкие звуки, закрыв глаза и погрузившись в наслаждение. В принципе, даже если бы ему сейчас сказали, что его слышат — он не обратил бы на это внимание. Жар от члена внутри сметал все предписания, все нормы морали, все стеснение. Хотелось одного — получать и получать удовольствие, слушая потяжелевшее дыхание за спиной. Сергей, слушая сладкие манящие звуки, издаваемые Антоном, тоже сбился с дыхания. Теснота, охватывающая его ствол, мягкость внутри ученого, доверчивость и готовность, с которыми тот исполнял его приказы — все это невероятно нравилось инкубу. Такой игрушкой стоило наслаждаться. Горячие руки Сергея вырисовывали замысловатые рисунки на его спине, покрывающейся, несмотря на ветерок, капельками пота.

      Дверь, ведущая на террасу, еле слышно открылась, привлекая внимание Сергея. Согласно кивнув, он молча указал рукой на железный столик, за которым они с Антоном только недавно пили чай. Третий участник запланированных событий, так же молча, освободил столешницу от посуды и устроился на ней, разведя ноги. Алексей, а это был он, был совершенно голым, что ничуть не смущало его. Он тоже был возбужден, хотя и не чувствовалось, что ему это хоть как-то мешает. Сергей за волосы властно оттянул голову Антона назад, вынуждая его показать пришедшему лицо. С легким любопытством Алексей смотрел в лицо закрывшего глаза и продолжавшего двигаться и стонать Антона. Сергей приостановил любовника и повернулся на стуле, чтобы Антон и Алексей оказались лицом к лицу. Антон приоткрыл глаза, но было понятно, что парень ничего не видит. Резко заведя руки Антона за спину, чем лишил того опоры, Сергей наклонил его голову к члену Алексея.

— Соси его, — раздался резкий приказ, от которого Антон вздрогнул, — соси и проглоти все.

      Поведя плечами, Антон хотел освободить руки, но ему не позволили. Вместо этого его снова, теперь более нетерпеливо, ткнули в другой член. Антон поколебался пару мгновений, но послушно открыл рот и заглотил чужой член. Вот только… Чужой ли? Неожиданно языком Антон нащупал небольшой шрам. Точно такой же и в этом же месте был и у него — последствия неудачного эксперимента. И ощущения у самого Антона были весьма и весьма странные. Отсасывая незнакомцу и ощущая член Сергея в себе, он, тем не менее, чувствовал, что отсасывает сам себе. И второй ствол очень отличался от того, на котором скакал Антон. Не только тем, что был идентичен его собственному. Но, в отличие от других, этот был холоден, словно камень. Как и тело, до которого периодически Антон дотрагивался щекой или лбом. Словно человек, сидевший на столе перед ним, не был живым.

— Давай же, Антон, заставь его кончить, — жаркий шепот Сергея отвлек от странных мыслей Антона, — испей сам себя, освободись. Будь хорошим мальчиком.

      Не в силах противиться чарующим ноткам и приказу в голосе Сергея, Антон постарался сделать так, как любит он сам. И, поглощённый странным ощущением невидимого минета, очень скоро он кончил, одновременно глотая жидкость из члена во рту. Спермой это назвать было сложно, но и неприятно тоже не было. Когда он вылизал опадающий ствол, Сергей прижал его спиной к своей груди, закрыл рукой глаза и излился в него, прикусив за плечо. Антон невольно зашипел, услышав эхом такое же шипение со стороны. И лишь тогда ему позволили увидеть третьего участника соития.

— Я тебя откуда-то знаю… И не знаю… — растерянно и еле слышно произнес Антон охрипшим голосом и тут же закашлялся. — Не понимаю, как это объяснить…
— Конечно, видел, — знакомый незнакомец смотрел на Антона сверху вниз, даже не думая прикрывать обнаженное тело странного серого оттенка. — Ты каждый час, каждое мгновение видел меня. Но не обращал внимание, таская за собой. А не так давно сам же и прогнал.
— Т-Т-Тень? — сделал невероятное предположение Антон, чувствуя, что сходит с ума.
— Ты всегда был умным мальчиком, — жестко усмехнулся Тень, — но у меня есть свое имя. Алексей Антонович. А теперь, Антон Алексеевич, будешь ли ты послушным мальчиком?

      Но Антон ничего не ответил, банально свалившись в обморок. Его мозг оказался не готов к подобному повороту событий. Без капли сочувствия хмыкнув, Алексей легко поднял обмякшее тело Антона и понес в его комнату. Сергей спокойно пошел в ванную приводить себя в порядок. Ему все больше и больше нравилась задумка. Пожалуй, тут он может не сдерживаться и проявить свою истинную натуру.

      На следующее утро, с самого восхода солнца Алексей уже был в комнате все еще находящегося в отключке Антона. Неслышно приблизившись к кровати, Алексей навис над ним, рассматривая. Конечно, он знал это тело как никто другой, но все же смотреть на него со стороны оказалось неожиданным. И слегка волнующим, хотя бывший Тень не испытывал по большей части никаких эмоций. Протянув руку, он легко взял бывшего хозяина за горло. Сдавить его и узнать что будет, хотелось до чертиков.

— Не смей этого делать, — раздался от двери вроде спокойный голос Сергея, — я еще не наигрался.
— Тебе хочется играть с ним? — прекратив давить, но не убирая руки с горла, отозвался Алексей. — Мое тело — точно такое же. Не подойдет?
— Подойдет, — легко согласился Сергей, — но я хочу поиграть с вами обоими. Это должно быть интересно.

      Пожав плечами, Алексей убрал руку, но не успел выпрямиться. Очень быстро оказавшись рядом, Сергей одной рукой удержал его, вторую положил на бедро. Ему пришла в голову свежая идея, и он не видел причин ее не осуществить. Одним резким движением он вошел уже возбужденным членом в Алексея и замер. Как он и подозревал. Тот был растянут именно под него, и внутри явно было что-то, издавшее характерный звук хлюпанья. Словно не вся сперма покинула тело. А ведь Алексея там еще никто не трогал. Прислушиваясь к ощущениям, Сергей начал жестко и быстро вколачиваться в совершенно не сопротивляющегося Алексея. Знакомые и, одновременно, новые ощущения будоражили кровь. Антон был внутри горячим и мягким. Алексей — холоден и словно шероховат. Как инкуб, Сергей спокойно контролировал свою эрекцию, поэтому с этим проблем не будет. А с этими двумя телами можно столько всего придумать…


      Антон издал еле слышный стон и пошевелился. Он выныривал из темноты с весьма странными ощущениями. Словно в него кто-то долбится сзади, но совершенно определенно внутри никого не было. Что за ерунда такая с ним происходит? Кто этот непонятный Алексей Антонович? Что ему-то от него, Антона, надо? С трудом открыв глаза, Антон увидел занимательное представление. Сергей активно долбит этого самого Алексея Антоновича практически впритык к Антону. И этот Алексей совершенно не против такого. Честно говоря, присмотревшись, Антон вынужден был признать, что Алексей вообще не испытывает эмоций. Но его черные глаза, не отрываясь, смотрят на него.

— Забавно душить и чувствовать свои же пальцы у себя на горле, не так ли? — будничным тоном задал Алексей неожиданный вопрос. — Не хочешь попробовать?
— О, ты проснулся, Антон, — Сергей не прерывая занятия, кивнул головой в знак приветствия. — Я даже слегка испугался.
— Что… Что тут происходит? — голос Антона был тихий и надломленный.
— Тут происходит секс, малыш. Не беспокойся, тебе тоже достанется. Поговорим об этом чуть позже.

      Антон смотрел на эту странную парочку, пытаясь понять, что действительно происходит. Почему на каждый толчок в Алексея Антон чувствует, что входят в его анус? Сергей словно трахал их обоих. Но ведь это невозможно! Последние события встали перед глазами ученого, доказывая его наивность. Отделение тени раньше тоже считалось невозможным. Но в эту самую минуту человек наблюдал, как другой человек кончает в его тень, которая начала жить своей жизнью. Ага, дурдом на выезде.

— Итак, Антон, — устало вытягиваясь рядом с ученым, принялся рассказывать Сергей, — у нас к тебе не совсем обычное предложение. Останься тут. С нами. Гарантирую, удовольствия ты получишь очень много. Устроим тут небольшой рай для троих.
— У вас? — Алексей заперся в ванной как только Сергей залил его и убрал руки. — Тут есть кто-то еще?
— Не волнуйся, — Сергей протянул руку и потрепал взлохмаченные волосы ученого, — нас тут всего четверо. Но за Олега не переживай. Он тут будет, но не участвует в моих забавах.
— Вот как, — от внезапной горечи глаза защипало от слез, и Антон наклонил голову, чтобы это скрыть. — Я для тебя лишь очередная забава.
— Ты очень милая и неповторимая забава, малыш, — глаза Сергея, скрестившиеся с глазами Антона, убеждали верить и сдаться. — Нам втроем будет незабываемо хорошо.

      Антону очень хотелось сказать «да». Голос, тело, запах Сергея нашептывали ему это. Но что-то внутри медлило, перекрывая кислород, как только он собирался озвучить решение.

— Малыш, — Сергей легко поцеловал Антона в губы и скатился с кровати, — на обдумывание я дам тебе сутки. Взвесь все перспективы. Завтра за ответом придет Олег.

      Быстро собравшись, ученый покинул дачу министерства. Что с ним? И что ему выбрать? Какую роль ему предназначали, и какую во всем этом играет его бывшая тень? Стоит ли оставаться или надо покинуть город с наибольшей поспешностью? С кем можно посоветоваться, если в городе нет подобных знакомых? Хотя… А почему бы и нет?

— Не боишься, что добыча ускользнет? — Алексей смотрел с террасы вслед торопившемуся Антону.
— О, теперь он никуда не денется, — Сергей держал в руках бокал вина и так же смотрел вслед ушедшему гостю. — Ты не можешь этого пока понять. Как не понял и он. Антон совершил самую главную ошибку, которую можно совершить при общении с инкубом. Он принял мою сперму в себя. И теперь, пока я не пожелаю обратного, он будет хотеть меня. Сильно. Бесконтрольно. Часто.

      Алексей холодно усмехнулся. Он не против. У него был собственный список претензий к бывшему владельцу и впереди отличный шанс его предъявить.


— Антон, с возвращением, — стоило Антону и Олегу переступить порог гостиницы, как рядом тут же материализовался Марк, словно караулил постояльца всю ночь. — С тобой все в порядке? Выглядишь ты… Не очень.
— Да, все…
— Марк, не приставай к гостям, — вмешалась в разговор Елена Михайловна, стараясь не встречаться взглядом с Олегом Денисовичем, — пойди лучше в подвал за продуктами. Займись делом.
— Но я…
— В подвал я сказала.

      Марк вздрогнул от силы в голосе матери. Давно она уже не применяла подобное в разговоре с ним. И, хотя ему и было не понятно, чем подобное снова вызвано, Марк знал, что спорить бесполезно. А потому, пробормотав извинения, скрылся в подсобных помещениях. Елена Михайловна молча поклонилась Антону и Олегу и тоже скрылась с их глаз. Антон был слегка ошарашен, но не стал зацикливаться на этом, погруженный в свои мысли. Ему надо было найти доктора, прежде чем переселиться к Сергею и собственной Тени.

— Завтра с утра я приду, — прервал молчание Олег Денисович и хлопнул ученого по плечу. — Надеюсь, времени на размышления и сборы будет достаточно.

      И, не дожидаясь ответа, охранник Сергея покинул помещение. Ученый растерянно проводил его взглядом и встряхнулся. У него всего лишь сутки, чтобы решить, чего он хочет. И хочет ли? То, что Сергей не испытывал к нему любви, Антон понял практически сразу. Но его все равно тянуло к сыну министра. Тело помнило все касания, все ощущения, полученные еще сегодня утром. И безумно хотелось еще. Больше. Ярче. Ближе. Но все равно загадочное нечто внутри зудело, что совершается огромнейшая ошибка, что стоит бежать, пока есть хоть малейший шанс. И к чему прислушиваться Антон не мог разобраться. Потому и хотел поговорить с доктором.

      Придя в комнату, Антон начал было собирать вещи, но остановился. Он никак не мог принять окончательного решения. Только-только казалось, что он определился, как противоположное желание затмевало все. Так что ему делать? Метания прервал осторожный стук в дверь. Антон открыл ее, ожидая увидеть Марка, но там стоял Вадим Викторович. Удивившись, ученый посторонился, пропуская гостя в комнату. Насколько он помнил, его тайное желание поговорить с доктором озвучено не было. Зачем же тот пришел?

— Я почувствовал, что нужен Вам, потому и пришел, — словно прочитав вопрос с воздуха, немного грустно ответил доктор, — это моя личная особенность.
— А Вы полны сюрпризов, — Антон потряс головой, пытаясь привести мысли в порядок, — и уже интересно, что еще можно ожидать.
— Я стар, молодой человек, и большинство моих «сюрпризов» — накопленный за долгие года опыт. Который сейчас, — фей прищурился и всмотрелся в стоявшего напротив ученого, — мне подсказывает, что Вы изменились, и что-то Вас гложет.
— Ваш опыт, чутье, телепатия — неважно, в принципе — не подвели, — присев на стул, Антон обхватил себя руками, пытаясь унять внезапную дрожь всего тела. — И я хотел поговорить с Вами.
— Минуточку, молодой человек, — Вадим Викторович неожиданно сильно стиснул руку Антону между своих ладоней, — мне не нравится Ваше состояние.
— Да уж, — продолжил доктор после непродолжительного молчания с закрытыми глазами и стискивания руки ученого. — Вам очень не повезло, молодой человек. И угораздило Вас столкнуться со скучающим инкубом. Да еще и сперма его проникла в Вас.
— И-и-ин… Инкуб??? — Антон вырвал руку, спрятал ее за спину, словно это могло что-то изменить, и сильно покраснел. — Сп-сп-сп… Сперма???
— А чего такого? — Вадим Викторович удивленно приподнял брови. Даже кончики усов словно приподнялись. — Вы — взрослый, половозрелый человек. Если Вам захотелось секса, то что в этом постыдного? И не вижу ничего ненормального в поле Вашего партнера. Единственное, что плохо — это раса партнера.
— Раса? Я что, сошел с ума?
— Ну-ну, молодой человек, — мягко пожурил доктор, гладя Антона по руке, словно маленького, — неужели Вы еще не слышали особенность нашего города? Уникальность, можно сказать.
— В современном мире такого не бывает, — Антон Алексеевич потряс головой, вскочил со стула и отступил на несколько шагов от невозмутимого Вадима Викторовича. — Это антинаучно.
— Весь мир — антинаучен, молодой человек, — Вадим Викторович лукаво улыбнулся и снова погрустнел. — По всем выкладкам, расчетам, предсказаниям, теориям наш мир должен был исчезнуть уже бесчисленное множество раз, но мы все еще живем. Любим, страдаем, совершаем ошибки — и это тоже, если подумать, антинаучное поведение. Но оно есть. Поэтому, не стоит отвергать что-то просто потому, что ранее Вы с этим не сталкивались.

      Внезапно Антон отвлекся от беседы, застыв и задержав дыхание. Он почувствовал, что по его коже, игнорируя наличие одежды, скользят прохладные пальцы. Вот они коснулись соска, потерли его, слегка оттянули и покрутили. Антон опустил глаза вниз, но, естественно, ничего не увидел. Но чувствовал так ярко и остро, что не мог сдержать стон, прервав философствующего доктора. По животу скользнула вторая рука, опускаясь ниже, поглаживая, обещая… Антон невольно закрыл глаза и выгнулся, подставляясь невидимым прикосновениям. Ноги уже не держали, и ученый упал бы, если бы его не поддержал подоспевший Вадим Викторович. Осторожно подведя к кровати, доктор уложил находящегося в прострации Антона и начал быстро что-то искать в своей врачебной сумке, бормоча под нос проклятия. Наконец, издав победное восклицание, доктор извлек наружу небольшой пузырек с янтарной жидкостью. С немалым трудом влив содержимое в Антона, Вадим Викторович, с горделивым удовлетворением, наблюдал как пациент успокаивается.

— Что… это… было? — Антон еще тяжело дышал, но ощущения чужих прикосновений исчезло. — Что со мной?
— Это последствия чар инкуба, молодой человек, — доктор сочувствующе смотрел на ученого, избегая прикосновений. — Пока сам инкуб не отменит их действия — любое его прикосновение будет вызывать мгновенный всплеск желания. Словно Вы обколоты сильнейшим афродизиаком. Собственно, даже не «словно». Сперма инкуба и есть самый сильнейший афродиз. Я влил Вам противоядие, но оно действует не больше пяти часов.
— Спасибо, Вадим Викторович, — Антон Алексеевич потер виски, по которым начинала разливаться сильная боль, — что-то мне не хорошо.
— Это побочное действие, — доктор снова начал рыться в своей сумке, — к сожалению, оно есть даже у самых лучших лекарств. Вам надо потерпеть минут десять, чтобы принять обезболивающее, или действие одного зелья обнулит действие другого. Крепитесь.

      Антон криво усмехнулся и закрыл глаза. Как же он жалок. Сейчас, когда чары инкуба, чем бы они ни были, были заблокированы, ученый испытывал стыд и недовольство собой. Он так легко попался в ловушку Сергея. А сейчас, отрезанный от отравляющего действия, Антон осознал, что все ранее было лишь ловушкой для такого простака, как он. И его Тень явно приложил к этому руку. Пока яд инкуба действовал, все казалось таким естественным и радужным, но сейчас… Что делать? В конкретный момент Антон, сопротивляясь нарастающей боли в висках, понимал, что должен бежать как можно дальше. Вот только что он сможет за неполные пять часов? Да и потом, как ему сопротивляться отравлению? Что он может противопоставить? На какое расстояние нужно удалиться, чтобы власть над ним рассеялась? Сопротивляясь боли, Антон понимал, что ничего сделать не может, и это вызывало ярость, практически заглушавшую боль. Пожалуй, никогда в жизни ученый не был настолько зол на самого себя. Жаль, огонь ярости бессилен перед огнем желания.


— Однако, это странно, — передавая бутылочку с обезболивающим, задумчиво заговорил Вадим Викторович. — Раньше я не сталкивался с подобным действием этого яда. Ведь инкуб, насколько я понимаю, сейчас у себя на даче? У инкуба должна быть вещь, невероятно сильно связанная с Вами, чтобы добиться такого эффекта. И то — настолько сильно…
— Доктор, — гениальная догадка осенила Антона, — а если воздействовать на Тень?
— Так Тень у него? — Вадим Викторович нахмурился, прикидывая что-то в уме. — Я считал, что это легенды, но не верить Вам у меня причин нет. Да и сам видел… Пожалуй, да. С помощью Тени такое можно проделать запросто. Сочувствую, молодой человек, но тут я бессилен. И настойки от яда Сергея у меня больше нет. Это невероятная редкость и готовится очень долго.
— Понятно, — Антон слабо улыбнулся, понимая, что попал серьезно и добровольно. — Спасибо, что хотя бы сейчас смогли мне помочь. Остается лишь принять происходящее. Хотя бы умру счастливым.
— Не торопитесь на тот свет, — Вадим Викторович резко поднялся и засеменил к двери, — я пороюсь в архивах. Что-то про Тень я там встречал, но не обращал внимания. Крепитесь, молодой человек. Сколько сможете. Не сдавайтесь легко.
— Постараюсь, — ученый старался не смотреть на доктора, чтобы тот не прочитал безнадежность во взгляде. Сил у Антона на борьбу не было никогда. — Я уже в огромном долгу перед Вами.
— Расплатитесь, когда будете в норме, — хохотнул фей и закрыл за собой дверь.

      Чувствуя, что появились силы, Антон начал быстро собираться. Кто знает, когда закончится действие противоядия. Вдруг его связь с Тенью и тут вмешается? Хотя, нужно ли будет ему там что-то из личных вещей? Скорее всего, под действием желания, он просто не вспомнит о них. Но и утруждать милейшую Елену Михайловну сбором вещей и их пристраиванием тоже не хотелось. От нее он видел только добро. Да и Марку не хотелось доставлять неприятности. Собираясь, Антон Алексеевич все же упустил время и возвращение ощущений застигло его врасплох.

      Впечатление было, словно его тело было в железном панцире, который вдруг неожиданно исчез. И ученого накрыло происходящим. Мгновенное желание. Резкие толчки. Болезненная пульсация перетянутого возбужденного члена. От нахлынувших эмоций ноги Антона снова подкосились, и он рухнул на пол, совершенно потеряв связь с реальностью. Его руки сами собой оказались сзади и застыли, словно их связали. Поддаваясь невидимым, но яростным толчкам, Антон стонал и поскуливал. Двойственность ощущений сводила с ума. Его тело жестко брали, но внутри была пустота. Антону мучительно хотелось насаживаться на ощущаемый им горячий член, но его в нем не было. Пара невидимых толчков, слезы обиды на глазах, хриплые стоны отчаяния. И неожиданная заполненность в пульсирующем анале. Антон запрокинул голову и с силой начал насаживаться на такой желанный член, совершенно не думая, почему он вдруг материализовался. Сейчас это было абсолютно не важно.

      Марк, выполнив поручения матери, слинял и затаился в соседнем номере с номером ученого. Благо, тот был свободен, а ключи от всех номеров были у Марка по праву. Конец разговора он слышал и переживал за Антона, в которого влюбился с первого взгляда. Марку безумно не хотелось отдавать ученого Сергею, но он был осведомлен о силе его чар. Пока сам Сергей не прекратит их действие, ни в одном уголке мира им не скрыться будет от власти инкуба над Антоном. И расстояние будет причинять ученому боль, чего Марк совершенно не хотел. Придется ждать, терпеть и наблюдать. Но, услышав сначала звук падения тела, а потом стоны и поскуливание, Марк не выдержал и оказался в комнате Антона. Увидев, что тот лежит на полу с заведенными за спину руками и раздвинутыми ногами, парень остановился, успокаивая себя. Антон явно находился под властью чар и бессознательно отдавался партнеру, хоть тот и находился не тут. На это было больно смотреть, но и страдания от неполноценного секса тоже видеть не хотелось. Поэтому Марк осторожно снял с ученого и себя одежду, оголив низ, и пристроился между широко разведенных ног. Пусть сейчас Антон не видит его, но не помочь он не мог.

      Через несколько глубоких толчков Антон кончил, залив себе живот, но с радостью продолжал отдаваться Марку, видя перед собой лишь Сергея. Когда и Марк кончил, заполняя Антона, ученый выгнулся до хруста позвоночника и внезапно обмяк, потеряв сознание. Марк, чувствуя восторг и отвращение к самому себе, стал приводить в порядок себя и Антона, стараясь не думать о реакции ученого, когда тот узнает правду. Впрочем, стоит ли говорить ему правду? Все следы своего деяния Марк планировал быстро убрать — оденет, как было, и покинет комнату. И проблема будет решена. Вряд ли Антон будет соображать про то, что его поимели не только на расстоянии. Приводя доводы самому себе «за» и «против» малодушного желания сбежать, Марк быстро и уверенно занимался делом. Одев Антона, он осторожно переложил его на кровать, укрыл пледом и тихонько покинул комнату. Если Антон вспомнит что-то, то Марк отпираться не будет. Если нет — то и признаваться тоже. Может, это и неверное решение, но по-другому Марк не мог.

      До утра Антон так и не покинул комнаты, отказавшись ужинать и завтракать. А потом за ним пришел Олег Денисович, и мать снова отправила Марка в подвал, не дав хоть мельком посмотреть на уходящего постояльца. Набирая продукты в подвале, парень мучился от неизвестности и чувства вины. Ведь, какие бы оправдания он не приводил, налицо было изнасилование. Воспользовавшись ситуацией, он сделал то, на что не получил согласие партнера. Когда Сергей наиграется ученым, как смотреть ему в глаза? Как он, Марк, поступивший так бесчестно, сможет говорить о любви? Он уже предал любимого человека, хоть тот пока не знает об этом. Или знает? В любом случае, как теперь себя вести и завоевать доверие? А в том, что Сергей бросит Антона, Марк не сомневался ни минуты. Слишком частым гостем был инкуб в их городе, и подобное случалось не раз.

      Антон постепенно приходил в себя. Руки, на которых он лежал, болели и покалывали, но все тело было наполнено приятной истомой, которая появляется после качественного секса. Значит, зашевелились слабые мысли в голове Антона, ему не приснилось, и подобное было в реале. Неужели все из-за ощущений? Настолько сильна связь? Но сквозь туман в голове Антон не ясно помнил, что фантомные движения сменились на вполне реальные и материальные. Несмотря на узнанное о городе, ученый сомневался, что дело в телепортации или чем-то подобном. Неловко встав, Антон начал усиленно растирать руки, в которых покалывание набирало обороты и силу. Последнее, что четко помнил Антон, это то, что шел к шкафу проверить, все ли собрал. Дальше — туман, но вряд ли ученый сам добрался до кровати. Значит, его на нее перенесли. И, получается, секс был тоже реальным и с кем-то неизвестным. И с кем? Впрочем, остановил сам себя Антон, надо ли ему знать? Что изменится от знания? Он лишь будет больше нервничать, зацикливаться на этом.


      За размышлениями Антон не заметил, что наступил вечер, и очнулся лишь от стука в дверь и вежливого приглашения от Елены Михайловны на ужин. От которого он, так же вежливо, но решительно, отказался. А вдруг тот, кто воспользовался его состоянием, будет на ужине? Будет ли он насмехаться? Проигнорирует? Посочувствует? Нет, ничего из этого Антон Алексеевич не хотел. Поэтому будет лучше дождаться Олега Денисовича и исчезнуть. Случившееся с ним уже два раза показало, что нет смысла убегать. К тому же, подобное могло произойти при большом скоплении народа, что стало бы для ученого несмываемым позором. Да и тело тянулось к Сергею, подчиняясь воли яда. Голова пока работала ясно и четко, но на границе сознания, пока еще нерешительно, но упорно маячила мысль о том, что он хочет вернуться. Должен вернуться. И подчиниться хозяину. Сергею. Инкубу. Смешно. Вот только, почему-то, смеяться совершенно не хотелось.

      Антон лег в кровать, укутался в одеяло и замер, дожидаясь утра. От него больше ничего не зависело. Знал ли начальник о ситуации в городе, посылая проштрафившегося сотрудника сюда? И будет ли возможность спросить это у него? Как долго Сергей будет развлекаться с ним? День, месяц или пока Антон выдержит? Как обычный отдых превратился односторонней дорогой в ад через удовольствие? Почему Тень, ЕГО Тень, так на него зол? А еще Антон сожалел, что обратил внимание на Сергея, а не на Марка. Повелся на яркую обложку, идиот. А ведь все могло быть иначе. Хорошо, что Марк не видит его в таком состоянии. Надо постараться, чтобы и завтра с ним не столкнуться. Не хотелось Антону, чтобы Марк видел его подавленным и обреченным. А именно таким сейчас ученый себя и чувствовал.

      Утром с трудом задремавшего Антона поднял решительный стук в дверь и голос Олега Денисовича. Время пришло. С трудом подняв затекшее тело, Антон сделал глубокий вдох, провел рукой по волосам, придавая им более или менее приличный вид, подхватил сумку с вещами и открыл дверь. Случившегося не воротишь, а удары судьбы надо принимать стойко. Что бы не случилось, Антон Алексеевич был намерен выдержать. Сколько сможет. А, если повезет, то оправиться потом и извлечь урок. Проходя мимо Елены Михайловны, с грустью и легким стыдом смотрящей на него, Антон выдавил улыбку, отдал ключ от комнаты и шагнул за дверь. Хорошо, что Марка не было. Тогда Антон мог бы выкинуть глупость. А так — он пошел на встречу с судьбой. А вдруг Сергей его все же любит?

— Доброе утро, Антон, — Сергей ждал свою жертву на крыльце, широко и радушно ей улыбаясь, — рад, что ты выбрал нас. Позавтракаешь с нами? Ты неважно выглядишь и стоит подкрепиться.

      Антон, не зависимо от желания, ответил счастливой улыбкой, понимая, что голову заволакивает туман, но уже не переживая по этому поводу. Какой же Сергей, все-таки, красавец. И заботливый. Какое счастье, что они встретились и скромный ученый обратил на себя его внимание…

      Во время легкого завтрака Сергей непринужденно разговаривал, Антон рассеянно слушал не столько слова, сколько сам голос, а Алексей напряженно молчал. Сразу по окончании Антона отвели в небольшую комнату в глубине дома. Это была особая комната, предназначенная для более жестких игр. Сергей, ничуть не смущаясь, сразу скинул с себя одежду, принимая как должное восхищенно-влюбленные взгляды Антона. Алексей тоже спокойно избавился от одежды и выжидающе смотрел на ученого. Антон, помявшись пару мгновений, тоже сбросил все с себя, делая робкие попытки прикрыться. Конечно, у них уже был секс и явно будет еще не раз, но вот так сразу отбросить природную стыдливость он не мог.

— Тебе нечего стесняться, — голос приблизившегося Сергея стал низким, зовущим, — ты прекрасен. И желанен.

      Алексей не вмешивался, облокотившись об стену и наблюдая за разворачивающимся действом. Сергей умело соблазнял Антона, ласкал его, пробуждая ненасытное желание и разрывая связь с реальностью. И довольно скоро Антон мог думать лишь об удовольствии, стал согласен на все, с радостью откликаясь на ласки и нежные приказы. Почувствовав член Сергея в себе, он испытал невероятное облегчение, от которого подкосились ноги. Словно именно этих резких глубоких толчков сзади ему жизненно не хватало. Сергей крепко держал за бедра, не давая упасть окончательно, а руки сжал крепкой хваткой присоединившийся к ним Алексей. На лице бывшей Тени не отражалось ничего, но дыхание было таким же сбитым и отрывочным, как у Антона. Его тело тоже подавалось назад, словно их в комнате было четверо. Антона хватило ненадолго, и вот он уже кончил, запачкав спермой себя и бывшую Тень. Руки Сергея отпустили его бедра, и Антон тяжело рухнул на пол. Все тело словно плавало в невесомости, глаза застилал туман удовольствия. Сперма Сергея впитывалась в организм Антона, добавляя очередную порцию яда инкуба.

      Но самому Сергею было определенно мало. Он переключил внимание на Алексея, просто повернув того спиной к себе и вставив свой возбужденный член. Он уже понял, что странному подельнику все равно как, кто и когда его имеет и имеет ли вообще. И боли Алексей тоже не испытывал. Впрочем, как и любой другой эмоции. И, что особо задевало Сергея, на Алексея совершенно не действовал яд инкуба. Он был тут лишь потому, что сам хотел, по собственным причинам, но это уязвляло Сергея. Вколачиваясь в это странное существо, так похожее и одновременно нет на человеческое, Сергей старался вложить всю свою силу, чтобы привязать Алексея к себе. Внутри серого тела не было горячо и мягко, как у того же Антона. Но именно эта постоянная прохлада и легкая шершавость возбуждали и притягивали Сергея.

      Забытый обоими, Антон метался по полу, выгибаясь от иллюзорных движений. Он задыхался от переполнявшего его желания. Рот открылся от нехватки воздуха, слюна стекала из уголка рта на пол, глаза закатились, руки сжимались в кулаки в бессильной попытке ухватить партнера.

— Доставь удовольствие вам обоим, — в затуманенное сознание Антона проник хлесткий приказ, — отсоси ему.

      Не думая, лишь подчиняясь приказу, Антон с большим трудом принял сидячее положение и потянулся к Алексею. Собственные ноги дрожали, в руках тоже была слабость, но Антон не мог и даже не подумал ослушаться приказа. Взяв в рот член со странным привкусом, он почувствовал, словно ему самому начали делать минет. Причем, в точности повторяя его движения. Антона накрыло просто неземным наслаждением. Он словно стал сгустком желания и удовольствия. Когда Сергей кончил в Алексея, а тот залил спермой рот Антона, ученый потерял сознание.

      Пришел он в себя от довольно грубых похлопываний по щекам. С трудом открыв глаза, Антон увидел склонившегося над ним Сергея. Инкуб был очень доволен и что-то держал в руке.
— Дома нет необходимости прятать тело под одеждой, не так ли? — Сергей помог подняться все еще обессиленному Антону и повел его в ванную. — Я заметил, что тебе пока неприятно показывать свое тело другим, поэтому приготовил для тебя подходящую одежду. Сам я буду ходить прямо так. Ты же не против?
— Н-н-нет, конечно, — язык Антона заплетался, горло першило.

      Тело Антона, по его ощущениям, было одновременно и невероятно легким, и очень тяжелым. Сергей поставил Антона в душевую кабинку и включил воду. Чутко поддерживая ученого, он быстро и ловко обмыл его, сняв немного усталости. Осторожно обтерев его полотенцем, Сергей накрыл губы Антона горячим поцелуем и оставил его наедине с выбранной одеждой. Антон, отдышавшись, развернул оставленный сверток и издал негромкий удивленный возглас. То, что Сергей назвал «одеждой» оказалось набором из веревочек и небольшой тряпочки. И это он должен носить? Хотя, если верить Сергею, тот вообще собирается ходить нагим… Запутавшись в веревочках, Антон замер в полной растерянности. Он даже близко не представлял, как это можно на себя одеть и закрепить. Может, стоит позвать Сергея? И, словно услышав его мысли, вернулся инкуб.

— Тебе не понравился мой выбор? — он слегка нахмурился, видя, что Антон еще не готов.
— Нет, нет, что ты, — чувствуя недовольство инкуба, Антон испытал панику от своего несовершенства. — Просто я запутался в веревочках. В первый раз сталкиваюсь с таким.
— Вот как. Пожалуй, я должен был это учитывать. Давай, в первый раз я помогу тебе, а потом подберем что-то более легкое. Не волнуйся, выбор будет немалым.

      Антона, собственно, не волновал размер выбора, но от мысли, что Сергей заботится о нем, внутри разлилось тепло. Инкуб быстро разобрался с веревками и отошел на пару шагов, чтобы полюбоваться на результат усилий. По довольной ухмылке было понятно, что он не разочарован. И последним штрихом Сергей одел на Антона белый кожаный ошейник, который, как оказалось, принес с собой. Подцепив ошейник пальцем, он повел не сопротивляющегося Антона за собой на кухню.

— Тебя это привлекает? — увидев их, равнодушно спросил Алексей. — Почему же только он?
— Не ревнуй, детка, — Сергей отпустил ученого и подошел к Тени, — вы разные. И подход должен быть разным. Тебе же все равно: есть ошейник на шее или нет?
— Без разницы.
— И это делает бесполезным все мои попытки приодеть тебя. Поэтому оставим это нашему дорогому Антону. Моему милому питомцу.
— Питомцу? — в голосе Алексея впервые промелькнула тень живых ноток.
— Да. Я всегда мечтал о большом питомце, — Сергей довольно улыбнулся, расслабленно садясь за стол, — но не могу его завести. Аллергия, и не терплю других вожаков рядом.
— Полагаю, он у тебя не первый? — и снова голос Алексея был абсолютно спокоен и лишен эмоций, что вызвало едва заметное неудовольствие Сергея. — Впрочем, мне все равно.

— Ты снова стал букой, — пожал плечами инкуб и обратил внимание на стоявшего в дверях ученого, — но я займусь этим. Позже. Антон, ты будешь есть там, я все обустроил.

      Антон перевел взгляд за повелительным жестом Сергея и увидел подставку с двумя мисками примерно на уровне колен. Перед сооружением на полу было расстелено одеяло. Что-то внутри Антона сделало попытку протестовать, не подчиниться подобному унижению, но стоило посмотреть на инкуба, как все улетучилось. Воля Сергея стала волей Антона, и это ученому совсем не казалось чем-то странным. Он подошел к отведенному ему месту и присел на корточки на одеяло. Вполне комфортно, тепло и чисто — промелькнуло где-то в угасающем сознании. Сергей заботится о нем. Значит, любит. Его Сергей. Его хозяин. Хозяин. Да, теперь именно так.

— Когда захочешь есть, просто подойди и отсоси мне. Питомцы ведь не разговаривают? — Сергей внимательно наблюдал за «питомцем», подмечая и чувствуя происходившие в Антоне перемены. — Говорить можешь лишь в городе, куда тебе все же придется иногда ходить. Ты же не против? Пожалуй, стоит придумать систему общения. Как бы обозначить твое согласие?

      Антон, встав на четвереньки, подошел к Сергею, лбом раздвинул его колени и поцеловал вялый член. После чего поднял голову и преданно посмотрел на Сергея. Нет, на хозяина. Подобное поведение с каждым мгновением воспринималось естественно и нормально. Хозяин плохого не решит, не сделает.

— Молодец, теперь так и выражай свое согласие, — Сергей снисходительно потрепал Антона по голове.

       И Антону совершенно естественным виделось то, что вариант отрицания даже не упоминался. Конечно, разве может он быть не согласен с решением хозяина? Поэтому не стоит и думать над тем, как высказать неповиновение. В животе начало противно тянуть от голода, поэтому Антон, не долго думая, подвинулся ближе и снова взял вялую плоть в рот. Посасывая ее и лаская языком, он прикрыл глаза, полностью отдаваясь процессу, поэтому не видел самодовольного выражения лица Сергея. Впрочем, его бы это не остановило. Алексей смотрел на коленопреклоненного ученого, чуть прикрыв глаза и с непроницаемым выражением лица. Он не знал, что разрывало его изнутри. С одной стороны, ему нравилось видеть бывшего повелителя в таком положении. С другой — Алексею становилось не по себе от осознания того, что он мог бы в этот момент быть так же унижен, если бы все еще был Тенью.

      И потекла новая жизнь Антона в качестве питомца. Он быстро освоился с тем, что надо ходить на четвереньках. Чтобы не тратить время на разработку, Сергей всегда держал в питомце пробку или вибратор. На двух ногах можно было ходить лишь по лестнице, потому что пару раз Антон чуть не свалился с нее, пытаясь подниматься на четырех «лапах». Сергей оказался ненасытным, и «питомец» с радостью отдавался ему в любой момент и так, как этого хотел хозяин. Порой он обслуживал и Сергея и Алексея, теряясь при этом в двойственности ощущений. Порой Сергей связывал Антона и развлекался с Алексеем, наслаждаясь слезами и желанием изнывающего питомца. Антон чувствовал каждое прикосновение к Алексею и страдал от того, что это лишь иллюзия. Но даже в эти моменты твердо усвоенная им система жизни не давала сбой — он все сносил без слов, опасаясь обидеть или разочаровать хозяина.

      Время для Антона потеряло свое значение. Сколько он жил тут, ублажая инкуба? Ученый не знал, да и не горел желанием узнать. Весь мир для него сосредоточился на Сергее, остальное потеряло всякую привлекательность. Порой Антон, в сопровождении Олега, ходил в город, выполняя поручения хозяина. Тогда он ходил на ногах, с трудом вспоминая как это. Так же с трудом он говорил с теми, с кем было необходимо, пугая их. Иногда Антон сталкивался в городе с Марком. Марк пытался, и не раз, поговорить с бывшим постояльцем. Он не мог забыть ученого, переживал за него и делал все возможное, чтобы хотя бы наладить новую связь с ним. Но Антон смотрел на парня пустым взглядом, стараясь поскорее отделаться и вновь уйти к Сергею. Это причиняло сильную боль Марку и наблюдающей за сыном Елене Михайловне. Она, чувствуя свою вину за предательство ученого, тоже искала пути спасения. Видя, как страдает и угасает на глазах единственный сын, Елена Михайловна готова была своими руками соединить судьбы этих двоих, лишь бы Марк снова улыбался и стал добрым и открытым.

      Но ничего не помогало. И Марк, и Елена Михайловна видели, что раз за разом Антон выглядел хуже и хуже. Сергей высасывал из игрушки все соки, не скрываясь и не стесняясь никого. Благо, Антон совершенно не сопротивлялся, полностью погрузившись в любовь и преданность. Порой, от скуки, Сергей отправлял питомца в город, а сам начинал развлекаться с Алексеем, прекрасно понимая, что Антон все почувствует и не сможет сопротивляться. В это время ученого мог поиметь кто угодно и где угодно, не встречая никакого сопротивления. Напротив, находясь в любовном угаре, Антон с радостью отдавался любому, стремясь унять жар желания и слабость всего тела. Очень быстро об этом прознали в городе и пользовались любым моментом. Олег совершенно не препятствовал этому, занимаясь своими делами. Марк пытался уберечь того, кого любит, от падения в бездну, но он не всегда был рядом. При всем желании. У инкуба тоже были свои силы и способности для этого.

— Почему ты помогаешь мне, а не ему, — как-то спросил Сергей Алексея, глядя, как Антон стонет и извивается под бывшей Тенью, — хотя я чувствую между вами связь.
— Я был с ним с самого рождения. Всегда и везде. Он никогда не был одинок. Я повторял все его движения и делил ощущения. Но он посмел ругать меня за то, что я не могу рассказать тебе о его чувствах. Я знаю, что они очень сильны. И они должны быть обращены ко мне, а не к кому-то еще. Только я — его отражение. Но мне не перепадало ни грамма тепла. И его просьба переполнила чашу терпения так, что я смог отделиться. Пусть он познает полное одиночество. И ненужность. Пусть он станет Тенью, а я займу его место под солнцем.
— Так ты, оказывается, можешь испытывать ревность?
— Мне все равно, как это называется.

      Тогда Антон слушал их разговор, но не слышал. Он почти потерял себя, практически лишился разума, ему даже было трудно говорить и передвигаться лишь на ногах — настолько он погружался в мир подчинения инкубу. И Сергей, видя это, все сильнее и сильнее терял интерес к питомцу. Он все больше времени проводил с Алексеем, пытаясь подчинить его своему яду, но в то же время восхищаясь невозможностью это сделать. Алексей тоже довольно быстро начал терять интерес к своей мести, видя бывшего повелителя сломленным, безвольным, практически потерявшим разум. А Антон к этому времени почти перестал есть и спать — накаченный отравляющей спермой инкуба, он постоянно хотел секса. Его растраханный анус спокойно вмещал уже оба члена и не нуждался в пробке или других приборах. Но даже двойное проникновение все меньше и меньше доставляло удовольствия. Антон превратился в существо, живущее ради секса и сексом, совершенно не интересуясь, кто партнер. И это стало раздражать сначала Сергея, а потом и Алексея. Посовещавшись, они решили избавиться от уже ненужного куска мяса — как они видели теперь Антона, — и поручили это Олегу. Но убивать его все же Алексей пока не стал, обрекая ученого на медленную смерть. Охраннику было велено бросить тело ничего не соображающего Антона подальше от дорог в лес и тщательно проследить, чтобы тот не увязался за ним обратно.


      Олег Денисович, не удивлённый заданием и подобным исходом дела, прицепил Антона на поводок и повел в лес. Ученый, привыкший, что его так иногда выгуливают, не сопротивлялся, пока не закончились хоженные пути. Но, когда они пересекли незримую черту, и в голые ладони и колени стали впиваться камешки, ветки и иголки, Антон сделал попытку затормозить. Мало, впрочем, замеченную Олегом. Более осознанное сопротивление также не дало никаких результатов, потому что силы были явно не равны. Посчитав, что ушли достаточно далеко, Олег просто привязал Антона за поводок к дереву и ушел. Он все это время наблюдал за ним и был уверен, что Антон и не подумает воспользоваться руками и просто развязать поводок. Поэтому по поводу возвращения очередной игрушки охранник не беспокоился.



***



      Марк, все это время не находивший места из-за беспокойства, в этот день совсем расклеился. Елена Михайловна, хлопотавшая над сыном, слегшим в постель, не знала, что и делать. Она очень переживала, что проклятие ее рода — единственная на всю жизнь любовь — медленно убивает единственного сына. Несмотря на понимание бесполезности, ведьма перепробовала все, что можно и немного из того, что нельзя, чтобы Марк забыл их постояльца. Но ничего не помогало. Она даже не могла убить Антона, чтобы освободить кровиночку — тогда Марк умер бы тоже. Мужчины в их роду были более подвержены проклятию. От отчаяния Елена Михайловна решила посмотреть, что с Антоном. Вдруг Сергей наигрался, и они смогут забрать его? Увиденное потрясло женщину и вынудило действовать быстро.

      Используя самые сильные из известных ей укрепляющие зелья и заклинания — причем, самое мощное и действенное из которых оказалось: «Антон в беде!» — ведьма подняла сына на ноги за пару часов. Передав ему знания о том, где находится блудная любовь, Елена Михайловна занялась обустройством убежища. Инстинкты и опыт говорили женщине, что просто так инкуб свою добычу не отпустит. И как только узнает, что питомец жив и под присмотром — попытается избавиться от него. Инкубы, как знали посвященные, очень большие единоличники и своими жертвами не делятся, предпочитая убивать. К тому же, живой ученый — это свидетель против Сергея, что точно не надо ни ему, ни его отцу. Следовало подумать о защите от внезапного обнаружения.

      Пока Елена Михайловна делала одну из личных комнат безопасной, Марк, снедаемый любовью, болью и беспокойством, спешил к месту, указанному ведьмой. Там его должен был ждать тот, кто стал для Марка дороже всего. По дороге он размышлял, почему так произошло, почему именно Антон, но не смог докопаться до внятного ответа. Ведь он уже видел немало людей красивее Антона, представительнее. И те проявляли к Марку интерес, стоило только намекнуть на это. Не все, конечно, но и не отвергали красивого, веселого молодого человека, тонко чувствующего желания и нужные точки. Но он влюбился до умопомрачения в невзрачного ученого, который предпочел ему сынка министра. Инкуба. Да, он, похоже, не знал о принадлежности Сергея к столь опасной расе. Но все равно влюбился в того сразу, отвергнув Марка, хоть и не словами. Но, как бы то ни было, для Марка Антон все равно остался всем. Единственным. Центром вселенной. Половинкой.

      И вот, наконец, нужное место. Да, ученый был там. Но в каком виде…
      Сердце Марка сжалось от боли при виде осунувшегося тела, абсолютно нагого, в крови.
      Антон, не замечая ничего и никого вокруг, яростно и резко вгонял в себя какую-то ветку, скорее всего, найденную тут же. Его анус был порван, но ученый не останавливался. Ему необходим был секс, новая доза спермы, но рядом никого не было. Марк, сдерживая ярость, подошел к тому, кого любил, и осторожно, но твердо отобрал ветку.
      Антон прижался к горячему телу, что-то бессвязно бормоча.

 — Да, мой хороший, да… Я с тобой… Мы справимся… — Марк, нашептывая ласковые слова, погладил его по голове и аккуратно влил в него раствор, данный матерью.

      Почти сразу средство подействовало, и Антон забылся глубоким беспокойным сном. Взяв на руки легкое, хрупкое от истощения тело, Марк направился к дому. Антон и раньше-то не отличался большой массой, а сейчас Марку было страшно сломать его, применив хоть немного силы. Но он тут, в его руках. Марк сможет помочь ему, согревая и окутывая любовью. У них все будет хорошо. Для этого сын ведьмы сделает даже невозможное.


      Пока Марк ходил за Антоном, Елена Михайловна подготовила тайную комнату, старательно защищая ее всеми доступными способами. Она старалась всеми силами избежать столкновения с инкубом или оборотнем. Все же, ее силы уже не те, да и не была она никогда боевой ведьмой. Если бы не сын, то и связываться бы не стала.

— Мама, я вернулся, — голос Марка отвлек женщину от размышлений. — Ты ведь сможешь помочь ему?
— Ох, бедняжка, — увидев состояние возлюбленного сына, Елена Михайловна встревожено покачала головой, — до чего они тебя довели. Марк, укладывай его в кровать, а я пока смешаю кое-какие травы. Лечение будет долгим и не из легких.

      Марк кивнул, заботливо укладывая тело ученого в чистую кровать. Сердце парня обливалось кровью от мысли, что сделала с Антоном эта привязанность к проклятому суккубу. Если бы только они встретились раньше, и Антон полюбил бы Марка. Ведь при истинной любви чары суккуба бессильны. А в том, что у них — истинная любовь, Марк не сомневался ни секунды. Ничего другого просто не могло быть. Надо приложить немало сил, но результат того стоит. Вечером тоже же дня Елена Михайловна тайно привела к постели спящего под действием зелья Антона доктора. Осмотрев пациента, Вадим Викторович оставил некоторые лекарства из своих запасов.

— Необходимое для более сильных зелий, — с легкой извиняющейся интонацией объяснил свои действия доктор, — я приобрету сам, чтобы избежать излишнего любопытства и внимания.
— Доктор, — подал голос безучастный до этого Марк, — а вы не знаете, как можно избавиться от влечения к суккубу самому? Ведь не все суккубы отпускают своих жертв.
— К сожалению, — Вадим Викторович с беспокойством бросил взгляд на Антона, — дело несколько сложнее, чем просто сила суккуба. Я постараюсь все узнать и потом поделюсь информацией с вами. Берегите себя и этого молодого человека. Удачи.
— Я провожу вас, — Елена Михайловна старалась сдержать слезы, понимая, о чем говорит пожилой фей. — Марк, постарайся отдохнуть немного.

      Марк, и правда, выглядел не намного здоровее ученого, но упорно отказывался покидать комнату. Елене Михайловне пришлось смириться и говорить всем, что ее сын на некоторое время покинул город, уехав навестить родных.

      Прошло какое-то время. Благодаря любви и заботе, с которыми Марк ухаживал за своим любимым, Антон стал физически приходить в себя. Но, к огромному сожалению Марка, лишь физически. Психически Антон пребывал в каком-то своем, никому не доступном, месте. Периодически Антона пронзало такое дикое сексуальное желание, что Марк выдерживал его лишь благодаря отварам и наговорам матери и Вадима Викторовича. Обнимая любимое тело, бьющееся в лихорадке желания, Марк чувствовал, как сжимается его сердце и по щекам бегут слезы. Он безумно хотел ласкать Антона, видеть его желание и страсть, рожденные им, мучительно медленно погружаться в жар любимого тела… И Марку хотелось забрать себе боль и муки Антона. Он даже советовался об этом с матерью, но та ничем помочь не могла. Или не желала, что в данном случае это не имело разницы.

      Но сейчас Антону это было не нужно. Принимая в себя Марка, Антон лишь стонал, смотрел перед собой пустым взглядом и отрывисто умолял: «Прошу… глубже… сильнее… жестче…». Марк от всей души старался удовлетворить любимого, чувствуя внутри себя пустоту и глубокую печаль. Неужели у них всегда будет так? Долго ли они продержатся? Конечно, Марк ни на мгновение не допускал мысли, что можно просто бросить Антона и вернуться к своей спокойной жизни. Потому что отныне сын ведьмы просто не представлял своего будущего без этого человека. Спал Марк вместе с Антоном, потому что приступы желания предсказать было невозможно. Да и просто лежать, обнимая дорогое тело, было жизненно необходимо самому Марку. Живое доказательство того, что любимый рядом, в его крепких и надежных объятиях. Даже этой частички счастья Марк не хотел терять.

— Ты плачешь, — неожиданно услышал Марк надтреснутый тихий голос. — Почему?

      Антон как раз оседлал Марка, самозабвенно насаживаясь до основания, а сам Марк, двигая бедрами и бережно поддерживая, беззвучно плакал, ощущая уже почти родную боль в груди. Ведь уже пару месяцев она поселилась в нем.

— Антон, ты пришел в себя?! — от неожиданности Марк остановился, за что был награжден недовольным стоном. — Слава Вышним Силам.
— Давай, мы закончим и ты все расскажешь? — жалобно попросил Антон, ерзая на Марке.

      И Марк продолжил, с радостью и теплом отмечая перемены в Антоне. Раньше занятия любовью были лишены эмоций, это было именно процессом. Если раньше сын ведьмы по каким-либо причинам останавливался, то Антон лишь еле слышно хныкал, но не двигался. Сейчас же ученый громко и чувственно стонал, выгибаясь от толчков, кусая и облизывая губы, смотря прямо на партнера. Не выдержав, Марк притянул к себе Антона и нежно поцеловал. И ему, наконец-то, ответили, наполнив все существо искрящейся радостью. После яркого и громкого оргазма Антон поудобней устроился прямо на Марке, задумчиво выводя на его груди тонким и чуть заметно дрожащим пальцем какие-то узоры. Марк, чувствуя обжигающее тепло, разливающееся внутри от узоров, осторожно, но крепко обнял заметно потяжелевшее тело за пояс, накрывая второй рукой обоих одеялом. Не хватало еще теперь заболеть банальной простудой.

— Итак, что случилось и где мы? — голос Антона был тихим и надтреснутым, словно он говорил последний раз уже очень давно.
— А что последнее ты помнишь? — задал наводящий вопрос Марк, гладя любимого по голове.
— Сергей меня поцеловал в тот вечер, когда пригласил в гости, — с сомнением припомнил ученый, — там еще была Юстиния. И… какой-то человек. Не понимаю… Я, определенно, его видел впервые, но словно знал всю жизнь. А дальше все в плотной пелене тумана.
— Ты был под действием яда суккуба, родной, — Марк не стал рассказывать всех подробностей, не желая травмировать только очнувшегося Антона. — Все, что ты делал в то время — это диктовал тебе яд и его владелец.
— Суккуб? О чем ты? — Антон слегка нервно рассмеялся, с тревогой вглядываясь в серьезного Марка. — Что за ненаучные слова. Это всего лишь сказки предков, не понимающих основы событий. Ты же образованный…
— Послушай, Антон, — Марк оборвал ученого, глядя прямо в его глаза и фокусируя внимание на своих словах. — Сказки или нет, но это есть в реальности. Сергей — суккуб. Моя мама — ведьма. Олег — оборотень. Даже милый доктор — не человек. Это есть и это существует наравне с обычными людьми.
— А ты? — во взгляде Антона появилась настороженность, разбавленная любопытством. — Кто тогда ты?
— Прости, тут тебе не повезло, — Марк криво усмехнулся, стараясь скрыть тревогу и неуверенность, — я человек. Не совсем обычный, все же мать — ведьма. Но и не перенявший ее дара, так как не того пола.

— Я рад, — целуя Марка в шею, смущенно отреагировал ученый, — и рад вдвойне.
— Чему же? — сын ведьмы напрягся, ожидая и страшась ответа.
— Тому, что ты человек, — щеки Антона покрыл легкий румянец, — и тому, что не того пола.
— Спасибо, — Марк резко выдохнул, чувствуя, как напряжение отпускает его.

      Некоторое время они лежали в тишине, невинно лаская друг друга и думая каждый о своем. Антон пытался уложить новое мировоззрение в свою ученую голову. Каким-то чувством он знал, что Марк ему не врет. Хотя и явно что-то скрывает. Но правду можно узнавать постепенно, кто знает, насколько он сам к ней готов. А Марк чувствовал невероятное облегчение от слов любимого. Да и радость от того, что Антон пришел в себя, переполняла Марка. Хотелось петь, танцевать и кричать на весь мир о своем счастье. Но этого делать нельзя, поэтому Марк лишь крепче прижимал к себе дорогое и любимое тело, обещая защищать и оберегать его.

— Скажи, — немного помолчав, поднял тему Антон, — а кто тот человек, что живет с Сергеем и Олегом? И человек ли он?
— Может, отложим это на потом? — попытался увильнуть Марк, не желая портить момент радости. Да и сам он, если честно, не очень понимал сущность того существа, что видел пару раз мельком. — У нас еще будет время поговорить об этом.
— Никак не могу выкинуть его из головы, — пожаловался ученый, упрямо настаивая на своем, — вроде бы видел впервые, но знаю слишком хорошо. Странно это.
— Это потому, — раздался голос доктора, незаметно вошедшего в комнату, — что произошло редчайшее событие, известное немногим. И данных по нему тоже крайне мало.
— О чем Вы? — в один голос спросили голубки, не вставая с кровати.
— Отделение Тени, — Вадим Викторович устало покачал головой, — от своего истинного тела. В данном случае, молодой человек, от Вас. Вы ничего опрометчивого не говорили до… последних событий?
— Я… — Антон напряг свою память и побледнел, хотя это уже невозможным, — я в сердцах сказал, чтобы тень шла к Сергею поведать о моих чувствах.
— Подобное, да в определенных местах и состоянии, — во взгляде пожилого фея читалась отеческая укоризна, — произносить крайне противопоказано.
— Но раньше…
— Раньше, молодой человек, — решительно прервал Антона доктор, — Вы не были в нашем городе. Тут происходит такое, что не снилось и сказителям. А Ваши эмоции, видимо, были настолько ярки, что пожелание материализовалось. И это рождает ряд проблем.
— А вернуть ее на место нельзя? — пока Антон пребывал в ступоре, поинтересовался Марк.
— Есть одна формула. Но отделение произошло уже достаточно давно. Просто слов будет мало. Тень обрела сознание и вкусила собственные желания. Если сама Тень не захочет, то слова-формула подействуют на очень непродолжительное время.
— Скажите, доктор, — подал голос Антон, думая о чем-то, — а есть возможность разорвать с Тенью все связи?
— Да, такое тоже возможно, — кивнул фей, — но никто еще не решался. Последствия весьма непредсказуемы. Подумайте обо всем, молодой человек. Вернемся к разговору через пару дней.
— Хорошо, доктор. Спасибо большое.

      Когда Вадим Викторович ушел, Антон, неуверенно, но решительно, встал с кровати. Окон в комнате не было, но можно было двигаться на небольшом пространстве, что и требовалось сейчас ученому. Марк, сидя на кровати, с легкой тревогой наблюдал за качающимся, но упорно наматывающем круги любимым. Антон, бледный, худой, сосредоточенный, выглядел беззащитным и одиноким. Словно маленький зверек, познавший жестокость окружающего мира. Поймав проходившего мимо за руку Антона, Марк потянул его на себя, усаживая на колени. Обнимая мелко дрожащее тело, сын ведьмы чувствовал, что его сердце сжимается от боли. Он был рядом, но не смог защитить самого драгоценного для себя человека. Если бы у него были силы, чтобы предсказывать будущее или изменить прошлое. Если бы у него просто были силы не пускать все на самотек, а раньше что-то предпринять… Эх, сколько еще есть этих «если бы»…

— Эй, ты чего? — обеспокоенный голос Антона прервал самобичевание Марка. — Выглядишь словно на твоих плечах судьбы мира или ты случайно убил любимую тетушку.
— Я чуть не потерял тебя, — глухо и горько ответил Марк, зарываясь лицом в волосы любимого, — совсем чуть-чуть бы и…
— Не потерял, — Антон грустно улыбнулся, прижимаясь к горячему телу, — не надейся. Только…
— Что еще, чудо мое блудное?
— Я собираюсь отказаться от тени. Получается, я перестану быть человеком… Нужен ли я буду тебе еще?
— Нашел о чем переживать, — фыркнул Марк, — теперь я не отпущу тебя. Значит, ты определился с решением?
— Да. Я не смогу принять ее. Знаешь, мало по малу я вспоминаю то, что происходило в доме Сергея. И не хочу вечное воспоминание держать рядом. Ты не против?
— Если ты не хочешь, то и я не хочу, — поставил точку в обсуждении Марк, — а сейчас пора есть.

      До следующего визита доктора молодые люди узнавали друг друга. Они много говорили, делясь планами, мечтами, прошлым. На какое-то время они забыли об окружающем мире, наслаждаясь телами и обществом, полным любви. Однако внешний мир помнил о них. И о себе напомнил не самым приятным образом.

— Вам надо срочно уехать, — через несколько дней после визита доктора Елена Михайловна влетела в комнату в панике и растерянности. Как можно дальше. И, боюсь, насовсем. У жителей нашего городка память длинная.
— Что случилось, мам? — прервал причитания ведьмы Марк. — О каком отъезде речь?
— Вот, смотри! — женщина, начиная всхлипывать, сунула в руки сына газету.

      Движимый любопытством и смутной тревогой, Антон заглянул через плечо углубившегося в чтение любовника и буквально окаменел. Статья была большая, на весь разворот с фотографиями, пояснениями и бурным обсуждением темы. Марк, читая статью, чувствовал, что мир вокруг снова рушится, а сам он готов убивать голыми руками. В раздавшемся в комнате глухом рычании сын ведьмы не сразу опознал собственный голос. Раньше он никогда не издавал такого низкого вибрирующего угрожающего звука.



«РАЗВРАТ БОЛЬШОГО ГОРОДА!


      Не так давно наш город посетил ученый, Малютин Антон Алексеевич. С виду — интеллигентный, воспитанный человек. При первом нашем общении показался мне скромным и тихим молодым человеком.
Каково же было разочарование, когда мы узнали его чуть больше. Не размениваясь на мелочи, Антон Алексеевич сразу положил глаз на Сергея, гостившего на даче в это время. Бесстыдного столичного ученого не остановило даже то, что у Сергея гостил его знакомый. Антон, явно используя магию, совратил их обоих.

(Далее идет фотография, показывающая, как Антона натягивают сразу на два члена с подписью: «Соблазнитель наслаждается победой»)
      Но и этого ему показалось мало. В некоторые моменты он оставлял несчастных и выходил в город на охоту. И разве можно винить тех, кто попал в сети его коварной магии? Не счесть, сколько ссор и разлада он принес в семьи нашего гостеприимного городка своим разнузданным поведением.
(Еще одна фотография, где Антона имеют прямо на улице, вжав в стену с подписью: «Несчастные одурманенные жители»)
      И последней жертвой стал Марк, сын уважаемой Елены Михайловны. Все мы знали его как веселого, доброго, отзывчивого молодого человека. Но со времени появления ученого несчастный Марк стал грустным, задумчивым, потерял аппетит и сон. Сердце кровью обливается, глядя на него.
(Очередная фотография, но уже Марка с улыбкой и вторая, для сравнения, с беспокойством на осунувшемся лице. И подпись: «Безвинная жертва»).
      Недавно Марк пропал, и нам сказали, что он покинул город, навещая родственников. Но так ли это? Как мы выяснили, одновременно с ним исчез и Антон Алексеевич, оставив многострадального Сергея с гостем в покое. А не так давно вашему покорному слуге удалось напасть на след возмутителя спокойствия нашего славного города. Коварный ученый добрался все-таки до Марка, пленив его. Елена Михайловна, дабы защитить честь сына, вынуждена была солгать нам.
(Последняя фотография Антона, оседлавшего Марка, была подписана: «бедный мальчик не имеет сил сопротивляться»).
      Доколе мы еще будем терпеть подобное среди нас? Кто еще станет несчастной жертвой коварного растлителя нравственности?»

      Дочитав статью до конца, Марк со злостью смял газету и отбросил ее в угол. Сергей все же решил нанести удар по бывшей игрушке, действуя чужими руками. Как же сейчас Марк хотел кастрировать этого суккуба, чтобы он умер в муках от недотраха.

— Я это творил? — потрясенно произнес в пустоту Антон, разом растеряв живость, с трудом вернувшуюся за последнее время. — С горожанами? Так… по-скотски себя вел?
— Послушай, Антон, — повернувшись лицом к ученому, Марк сжал его плечи и несильно встряхнул. — Это был не ты. С момента встречи с Сергеем до того, как ты очнулся тут — только он ответственен за твое поведение. Не ты. А эта статейка… Большей чуши я в жизни не читал.
— Разве тебе не противно касаться меня? — Антон выглядел подавленным и разбитым, отчего у Марка защипало в глазах. — К такому грязному, мерзкому…
— Нет, Антон, — сын ведьмы еще раз встряхнул ученого, ловя его панический взгляд, — ты не такой. Слышишь? Не смей говорить о себе подобное. Ты все такой же чистый и светлый, каким я увидел тебя впервые. И только так. Остальное — ложь и чары суккуба. Страшный сон моего любимого ученого.

      Глаза Антона, смотревшего на Марка, были полны отчаяния и безумной надежды. Никогда прежде он не сталкивался с подобным и не имел представления, как быть. Марк же стискивал зубы в бессильной злости. Да, мама права, им придется покинуть Плес. Но ради Антона он готов был на все. Мир не заключался лишь в этом городе. Они смогут найти уголок, принадлежащий лишь им.

— Мам, ты права, — приняв решение, Марк действовал быстро, — нам надо уехать. Поможешь собраться?
— Конечно, — ведьма отмерла от переживаний и кинулась из комнаты. Однако очень быстро вернулась. — Мы опоздали, сынок. Они под дверями, требуют выдать им Антона, или разнесут гостиницу в его поисках.
— Оперативные гады, — ругнулся Марк. — Сборов тогда не будет. Уйдем через тайный ход. Мам, перешлешь нам потом вещи?
— Конечно, дорогой, — женщина кивнула, собираясь с духом перед общением с растревоженными горожанами. — А вы берегите себя и… а где Антон?

      Марк обернулся, осмотрел всю комнату, но ученого нигде не было. Неужели?.. Еще надеясь на лучшее, он бросился из комнаты. Елена Михайловна поспешила следом.

— Явился, бесстыдник, — подбегая к входной двери, услышал Марк. — Что молчишь? Натворил дел, а отвечать не хочешь? Чай, всех-то не заколдуешь, не надейся.

      Марк выбежал на улицу и наткнулся на толпу, окружившую Антона. Люди были на взводе, хмурые, от всей массы народа так и разило неприятием и приговором. Странное поведение ученого, «разоблачительная» статья и тонкие чары сделали свое черное дело. Весь город отвернулся от приезжего, считая его исчадием всех пороков. С огромным трудом Марк пробился к любимому. Прижав его к себе, Марк почувствовал дрожь, сотрясавшую ученого, и это привело его в ярость. Как они могли поверить всей этой чуши и осуждать не того?

— Оставьте нас в покое, — в отличие от любимого, Марк не собирался молчать. — Ни моя, ни его личная жизнь вас не касается.
— Бедняжка, — проговорил кто-то с сочувствием, — под действием чар вынужден защищать этого развратника.
— Какие чары, о чем вы? — сын ведьмы еще пытался воззвать к рассудку горожан. — Антон — самый обычный человек, по незнанию попавший в круговорот магии. Он сам — жертва.
— И чья же он жертва?
— Собственной тени и суккуба.

      В толпе послышались пересуды, споры. Народ чувствовал правду, но и действие чар, настраиваемых их против Антона, не исчезло. Начались споры между собой, мнения разделились, обстановка стала еще больше колебаться. Но тут вперед выступили Сергей и Алексей.

- Отделение тени от хозяина, — мягким, завораживающим тоном заговорил Сергей, а Марк почувствовал, как отчаянно за него цепляется Антон, вжимается так, словно хочет раствориться в нем, — это не более, чем сказки. Тем более, действия Тени во вред хозяина. А суккуб… Разве последние события не показали, кто суккуб на самом деле?
— Уж нам ли сомневаться в сказках, — резко ответил Марк, защищенный злостью и любовью от чар Сергея, — уважаемый Сергей? И стоит ли вам перекладывать вину на Антона, если сами являетесь суккубом? А ваш гость — и есть эта самая тень. Или вы можете иначе как-то объяснить невероятное сходство Антона и вашего гостя?
— Ну, вы же знаете, — в глазах Сергея появилась небольшая озабоченность, что немного ослабило чары подчинения, — что говорят: у каждого человека есть двойник.
— И, так же как и вы, я знаю истинный смысл этой фразы. Отделение тени не настолько редки, как принято считать.
— Тень, знай свое место, — неожиданно вмешался в разговор Антон, произнеся фразу-формулу, которую ему все же сказал доктор.

      К огромному изумлению горожан, гость Сергея, названный Алексеем, странно вытянулся. Его ноги потянулись, коснулись ног ученого и словно приросли. Мгновение спустя Алексей лежал на земле, в точности повторяя очертания Антона, который для этого отошел от Марка. И все дружно ахнули: Алексей, действительно, стал тенью. Антон сделал несколько произвольных движений, подтверждая увиденное. Длилось это недолго, но впечатление произвело огромнейшее. В полнейшей тишине Алексей снова стал из тени человеком, но его стали сторониться, словно прокаженного. Марк решил, что это удачный момент, чтобы покинуть собравшихся и город вообще. Но не успел он сделать и несколько шагов, ведя Антона за руку за собой, как послышался странный хлопок. Марк почувствовал, что рука Антона дернулась и резко потянула вниз. Быстро обернувшись, он увидел, как ученый оседает, а из его правого виска вытекает струйка крови. Сдержав крик, он бросился к любимому человеку, не обращая внимания ни на кого другого. А вот в толпе раздались крики, когда также странно дернулся Алексей и осел на землю. Из его правого виска тоже текла струйка серого цвета. Люди, осознав случившееся, бросились по домам, опасаясь других выстрелов, и во дворе гостиницы остались лишь Марк, Сергей и два тела на земле. И Олег с пистолетом в руке. К дулу был прикручен глушитель, поэтому выстрелы походили на хлопок.


      Елена Михайловна, до этого безмолвно стоящая на пороге, метнулась в дом и послышались звуки лихорадочных поисков. Она, как никто другой, знала, что счет идет на минуты, если хочет спасти сына. Найдя нужный пузырек, она выбежала из дома и присела возле тела Антона, которое сжимал в объятиях стремительно бледнеющий Марк. Повернув голову ученого, ведьма влила все содержимое бутылочки в рану и стала ждать. До этого она никогда не использовала живую воду и не представляла, чего надо ждать. Между тем, рана на виске Антона начала затягиваться, впитывая обратно потерянную кровь и выталкивая гильзу из головы. И уже через пару минут Антон и Марк бешено целовались, благодаря ведьму и боясь поверить в чудо.

      Сергей, видя произошедшее, бросился к Алексею, но тот его проигнорировал, пристально глядя на хозяина. Медленно поднявшись, Тень подошел к счастливой парочке, что-то обдумывая.

— Прими меня обратно, — требовательно обратился он к Антону, как только хозяин обратил на него внимание.
— Алексей?! — с изумлением, возмущением и болью крикнул Сергей, но Тень снова не обратил на него внимания.
— Прими меня, — снова настойчиво произнес Тень, не дождавшись ответа хозяина.

      Елена Михайловна, успокоенная за жизнь своих мальчиков, пошла собирать вещи, уверенная, что теперь препятствий не будет. Олег стоял рядом с изумленным Сергеем, флегматично ожидая развязки. Сам Сергей хотел гордо удалиться, но чувствовал, что не может. Чем-то его привязал к себе этот невосприимчивый к чарам парень. Он желал обладать им и никак не мог смириться с мыслью, что его отвергли. Марк просто обнимал Антона, молчаливо поддерживая любое его решение. Алексей выжидательно смотрел на ученого. А сам Антон, бросив короткий взгляд на Марка, покачал головой и решительно встал. Опираясь на Марка, конечно.

— Нет, Алексей Антонович, — выделив имя, ответил, наконец, Антон, — время возврата прошло. Теперь живи сам, как хотел того.
— Я не этого хотел, — стоял на своем Алексей.
— Была моя, теперь — ничья, живи сама, раз так смогла, — произнес Антон фразу-отрицание и, не обращая больше внимания на застывшего Алексея, обратился к Марку. — Думаю, твоя мама собрала уже все необходимое и нам пора. Если ты не передумал.
— Зря надеешься, — Марк, так же не обращая ни на кого внимания, чмокнул ученого в нос и потянул за собой. — Нам, действительно, пора.

      Они скрылись в гостинице и вскоре покинули город, провожаемые лишь Еленой Михайловной.

      На просторах нашей родины есть множество небольших, но очаровательных городов. Одним из них является город Куса. Он славится красотой природы как вокруг, так и в самом городе. Куса окружена живописными горами, также покрытыми лесами. Рядом с городом протекает красивая и величественная река Ай. Ее очень любят туристы-сплавщики, поэтому в городе всегда новые люди.

      Два года назад в Кусе появились два молодых человека. Произошло это тихо и без помпезности, однако сейчас их знали довольно многие, негласно приняв в жители города. Но тогда, когда они только приехали и купили симпатичное уютное здание, соседи отнеслись к ним с недоверием. Но парни, не обращая внимание ни на кого, упорно трудились. И уже через полгода они открыли семейный пансионат с ресторанчиком и уличным кафе.

— Марк, душечка, — невинная улыбающаяся старушка помахала рукой, сидя за одним из столиков, — принеси ваше фирменное.
— Одно мгновение, дорогая леди, — молодой человек отсалютовал постоянной посетительнице и скрылся на кухне. — Антон, там снова фирменное заказали. Справишься?

      Бывший ученый оторвался от готовки и согласно кивнул головой. Во время их скитания в поисках подходящего места выяснилось, что Антон обладает кулинарным талантом и они тут же решили о совместном деле на оставшуюся жизнь. Пансионат, причем именно он, никаких гостиниц и прочего. Случайно попав в город Куса, оба почувствовали, что это именно «оно». Место, которое они оба ощущают, как свой дом. Приобретя здание, парни сделали все, чтобы посетителям было уютно и комфортно. По-домашнему. И некоторые одинокие люди перебрались к ним на постоянное место жительства, опекая их, словно собственных внуков.

      Соседи, как водится, быстро подметили и странности, и истинные отношения между ними. Сначала однополая любовь вызвала отторжение и осуждение. Однако, ни Марк, ни Антон не обращали внимания на мнение других и продолжали жить своей жизнью. И уже к открытию своего пансионата они, понемногу, завоевали доверие и даже некоторое уважение. К тому же, искреннее расположение одиноких людей, поселившихся у них, тоже сыграло положительную роль. Их стойкость, любовь друг к другу, которую видно всем окружающим, упорство и трудолюбие переломили мнение коренных жителей Кусы на их сторону.

      Даже несмотря на то, что Антон практически не выходил на улицу, люди видели его мягкость и тепло. А уж те, кто отведывал его кушаний, приходили к мнению, что такое волшебство не может готовить плохой человек. И в ресторан, и в кафе стали приходить не только приезжие люди, но и местные, а хозяюшки не раз выпрашивали через Марка рецепт того или иного блюда. Очень скоро им пришлось нанимать дополнительный персонал и немного расширяться. Антон и Марк не могли нарадоваться на положение дел и никак не могли насытиться друг другом. Не только в сексуальном плане, но и в повседневной жизни.

      Антон, хоть и излечился от яда суккуба, теперь боялся появляться на улице и практически не покидал дом. Он понимал, что этим создает своему партнеру и окружающим дополнительные хлопоты, но не мог ничего с собой поделать. Стоило ему приблизиться к двери, ведущей на улицу, как его мгновенно сковывал всепоглощающий ужас. Он боялся вновь повстречать суккуба, боялся своего срыва распущенности, боялся, хоть и старался не показать, реакции окружающих на отсутствие у него тени. Не раз Антон пытался перебороть себя — и не мог, беспомощно прижимаясь к Марку на пороге дома.

      А Марк, сжимая в кольце любящих рук трясущееся тело, лишь успокаивающе нашептывал, что все в порядке, он все понимает. И никогда не требовал от бывшего ученого такой ломки себя. Сына ведьмы совершенно не напрягало затворничество любимого. Наоборот, так Антон был в безопасности и под присмотром.

      От приезжающей в гости Елены Михайловны парни знали, что Сергей и Алексей, бывший ранее Тенью, жили вместе. Сергей словно помешался на Алексее. И, так как тот отказывался покидать Плес, тоже жил в городке. Иногда Алексей появлялся у Елены Михайловны, чтобы задать один лишь вопрос: вернулся ли Антон? Женщина говорила, что бывшая Тень совсем сдал. Он перестал интересоваться всем на свете, кроме Антона. Что только не делал с ним и для него Сергей, Алексей оставался равнодушным. Как об этом узнавала сама Елена Михайловна? Олег Денисович повадился ее навещать, жалуясь на нелегкую судьбу охранника-оборотня в тихом местечке. Он даже просил прощения у ведьмы за угрозы ей и ее сыну. При Антоне, правда, старались о Сергее и Алексее почти не говорить, потому что бывший ученый грустнел и погружался в себя.

      Но последние новости все же решили донести и до него. Отца Сергея поймали на махинациях и злоупотреблении должностными обязанностями и сместили с поста, лишив всех прав и привилегий. И, воспользовавшись этим, все недруги и ранее обиженные предъявили свои претензии Сергею. Больше его никто не прикрывал, поэтому жизнь суккуба разительно изменилась. Для выплаты всех долгов его отдали в бордель, чтобы использовать его природные особенности для себя. А чтобы он не мог воспользоваться магией обольщения и подчинения, его поили специальным отваром постоянно. И отныне Сергей стал лишь неутомимой сексуальной игрушкой для любого, кто этого хотел.

      Алексей же, оставленный в одиночестве, попал в дом умалишенных, забросив себя и приставая к людям с утверждением, что он всего лишь тень и ищет своего хозяина. Его признали буйным, и отныне ему уготована жизнь в маленькой комнате с мягкими стенами.

— Он сам так решил, — с грустью, но твердо прокомментировал Антон, — стараясь не дрожать и не цепляться за руку Марка, — поэтому результат нас не касается. Разве я не прав?
— Прав, — Елена Михайловна согласно кивнула и залюбовалась парой перед собой, — просто хотела сообщить, что они больше не побеспокоят вас.
— А что с Олегом Денисовичем? — с легкой насмешкой спросил Марк, перебирая волосы Антона. — Ты его простила?
— Ну, — слегка смутилась его мать, — кто прошлое помянет… Олег пришел ко мне и заявил, что теперь будет жить у меня и помогать. Даже не за деньги, представляете? И, вынуждена признать, он не настолько плох, как я думала раньше.

      Елена Михайловна в смущении отвела глаза, неуверенная, как сын и его избранник примут скрытый смысл ее слов.

— Мам, ты счастлива? — Марк с теплой улыбкой смотрел на ведьму. — Ты довольна новым… работником?
— Да, дорогой, — Елена Михайловна слегка покраснела, — сейчас у нас стало спокойно, а, следовательно, наше благополучие улучшилось. Даже дурная слава Сергея помогла городу — люди потянулись к нам и разносят славу о красоте и мире Плеса, привлекая других. Я, как хозяйка гостиницы, более чем довольна подобным поворотом событий. И Олег мне очень помогает и даже при повышении денежного потока ни разу не заговорил о зарплате. Что ни говори, но удачный работник.

— Тогда все хорошо, заключил Марк, — но если что, то мы и ему хвост накрутим за тебя.
— Хорошо-хорошо, защитники мои. Но и вы берегите себя.

      Солнце продолжало вставать над миром, дождь продолжал омывать планету. Жизнь продолжала идти дальше своим неторопливым шагом.

      Тихий, спокойный город, затерянный в бескрайних просторах России, сонно принимал посетителей. Из-за его уединенности, словно оторванности от мира, многие приезжали отвлечься, забыться, отдохнуть. Во всем городе не было ни одной современной многоэтажки, даже сотовая вышка стояла не в самом городе, а за его чертой. Люди тут жили своим порядком, спокойным ритмом, стараясь свято сохранить историю и традиции предков.

      Из-за обилия хвойных и лиственных лесов климат в городе был признан целебным. Песчаные почвы, близость воды и отсутствие болот делают воздух чистым, а уровень влажности низким. Расположение относительно течения Волги, холмов и сторон света создает необычные условия. Плёс стоит на правом берегу и «смотрит» на север, укрытый с юга высоким берегом. Поэтому большую часть дня солнце светит словно бы внутрь сосуда с прозрачными стенками. За такое освещение, контрастные и объемные пейзажи художники и полюбили эту местность.

      Именно сюда, в этот уникальный городок, и был сослан ученый в области искусствоведения Малютин Антон Алексеевич. Конечно, это не было оформлено так грубо, его начальство красиво назвало данную поездку командировкой для поправки пошатнувшегося душевного здоровья. Сам Антон Алексеевич, молодой, подающий надежды ученый, так не считал, но не стал спорить, рассудив, что время командировки можно посвятить его тайной страсти — найти счастье для всех людей. Он был уверен, что это возможно, что вот-вот и все сложится в нужную конструкцию. Нужная формула будет найдена, люди перестанут конфликтовать, остановятся все войны, убийства и просто драки сойдут на нет. Антону Алексеевичу не нужны были ни слава, ни богатства, ни титулы. Ученый искренне радел за все человечество, умиляя родственников и коллег. Правда, у коллег умиление недавно перешло в раздражительность, что и окончилось знакомством с милым городом в России Плёсом.

      В Плёс можно было попасть лишь пешком, весь транспорт доезжал до границ города. Когда Антон Алексеевич вышел на остановке, то увидел невысокую полную женщину, открыто улыбающуюся. Длинные волнистые волосы каштанового цвета создавали ореол вокруг головы, лучистые синие глаза лукаво поблескивали из-под очков. Одета она была в песочного цвета блузку и длинную свободную юбку темно-синего цвета. На руках поблескивало несколько тонких браслетов.

— Малютин Антон Алексеевич? — голос у женщины был низким, с хрипотцой. — Я хозяйка гостиницы, Елена Михайловна. Меня просили встретить Вас и проводить к нам. Добро пожаловать в Плёс.
— Очень приятно, — Антон Алексеевич сделал легкий полупоклон, — надеюсь, эта просьба не доставила Вам много хлопот. Я к Вам надолго и, надеюсь, мы станем друзьями.
— Я в этом не сомневаюсь, — что-то странное мелькнуло в синеве глаз Елены Михайловны, но ученый легкомысленно не обратил на это внимание, — надеюсь, у нас Вам понравится.

      Елена Михайловна и ее новый постоялец, не спеша, направились в сторону гостиницы. Антон Алексеевич с интересом осматривал новые места, умиляя женщину искренним восторгом по поводу всего увиденного. Ученого удивляло отсутствие многоэтажек, широких автомагистралей, постоянного гула машин и шума толпы. Все вокруг было зеленым, тихим, умиротворяющим. Словно автобус привез не к маленькому городку, а к порталу во времени. Неторопливым ходом они подошли к двухэтажному дому за простым деревянным забором. Первый этаж был обложен кирпичом, покрашенным в желтый цвет. Остальная часть дома была из темного дерева. Наличники на окнах второго этажа и вокруг входной двери придавали гостинице уютный вид. При входе в гостинице была небольшая стойка регистрации, где его быстренько записали, отметив предпочтения в еде и особые пожелания типа времени побудки. На мелодичный звон колокольчика к Антону Алексеевичу подошел молодой человек.

— Познакомьтесь, — Елена Михайловна подошла к юноше и взлохматила его волосы, — это Марк. Он мой сын и помогает с делами. Марк, это наш новый постоялец, Антон Алексеевич. Помоги поднять его вещи.
— Приятно познакомиться, — Марк открыто улыбнулся, рассматривая гостя такими же синими, как у матери, глазами, откидывая с лица волосы черного цвета, — мы постараемся сделать так, что Вам у нас понравится.
— Мне тоже очень приятно, — ученый невольно улыбнулся в ответ, разглядывая парня, — и мы ведь почти ровесники? Может, перейдем на «ты»?
— Как будет угодно гостю, — Марк подхватил небольшой рюкзак гостя и пошел к лестнице. — Пойдем, я покажу твой номер.

      Антон кивнул Елене Михайловне и пошел за Марком, разглядывая его со спины. Выше его на голову, тело спортивное, Марк явно не в офисе сидит, а следит за телом. Легкие шорты песочного цвета притягивали руки, чтобы потрогать. Материал, ага. Ну, и немножечко, совсем чуточку, то, что под ним.
Антон Алексеевич про себя хмыкнул. Стоило покинуть работу, где коллектив был в подавляющем количестве женским, как его «неправильность» заявила о себе. Родители не желали признавать это увлечение сына, а на работе замутить было не с кем. Ну не с пожилым же Сергеем Давидовичем встречаться. Да и все мысли на работе были лишь об одном: о благе человечества. Его личная жизнь ничто по сравнению с этой грандиозной проблемой. А тут, в тишине, спокойствии и неспешности люди уже жили счастливо. По крайней мере, на первый взгляд. И молодой организм отреагировал моментально.

— Как ты и просил, — Марк, не подозревая о мыслях постояльца, остановился у одной из дверей с нарисованными на ней колбами, — тебе предоставлена комната, в которой всегда останавливался Денис Антонович. Еще что-то надо? Скоро у нас обед, спускайся в столовую. Но, если хочешь, могу принести перекусить прямо сейчас.
— Нет-нет, спасибо, — Антон Алексеевич с благоговением прошел в забронированный номер, — я вполне могу подождать до обеда. Пока осмотрюсь, распакуюсь.
— Тогда не буду больше мешать, — Марк прикрыл за собой дверь. — Спасибо, что выбрал нас.

      Антон Алексеевич уже не слушал. Он восхищенными глазами осматривал комнату, глубоко вдыхал еле уловимый аромат химических реакций и радостно улыбался. Именно в этой комнате жил тот, кем Антон восхищался давно и пылко. Мировой ученый, гений в области химических соединений, автор нашумевших книг и статей. А еще — красивый, сильный, добрый и страстный. Денис Антонович, звезда в научном мире и тот, кто открыл Антону интимную сторону жизни и собственного тела. К сожалению самого Антона, роман длился недолго. Дениса Антоновича в Штатах ждала жена и маленькие близняшки. Антон не грустил, нет. Он был счастлив за своего кумира. Но иногда ему становилось тоскливо. Например, как сейчас. Но, прогоняя тоску, в дверь номера легонько постучались. Немного удивленный, ученый разрешил войти и удивился еще больше, увидев проскользнувшего к нему Марка.


— Антон, — Марк нервно огляделся и понизил голос, приближаясь к постояльцу, — что ты знаешь про наш город?
— Он целебный, тихий, милый, — на автомате перечислил свои знания опешивший ученый, — нет связи и многоэтажек.
— Не только этим славится наш город, — Марк грустно усмехнулся, глядя в голубые, почти прозрачные глаза ученого, — и тебе стоит быть настороже. Не подпускай незнакомцев близко. И не забредай в отдаленные участки нашего города.
— Не думаю, что преступность у вас выше городской, — Антон нахмурился, почесав затылок, — поэтому мне ничего не угрожает.
— Преступность не при чем, — Марк положил руки на плечи ученого, про себя отметив их хрупкость, и слегка сжал их, — все дело в другом. В нашем городе живут те, кого принято считать сказочными персонажами.
— Сказочные персонажи? — зачарованно повторил Антон, чувствуя жар крепких мужских рук.
— Да, — Марк склонил лицо совсем близко к лицу ученого, — среди наших жителей есть ведьмы, колдуны, феи, оборотни, людоеды. Они реальны. Будь осторожен.
— Все это чепуха, — Антон резко оттолкнул Марка, чувствуя, как внутри него поднимается волна желания, — я ученый и не могу верить в настолько нематериальные вещи. Прошу тебя, прекрати говорить завлекаловки для туристов.
— Это не… — Марк видел, что слова не долетают до ученого, поэтому решил больше не говорить, но присматривать. — Хорошо, поступай как знаешь.

      Резко развернувшись, Марк покинул номер. Не успел ученый снова погрузиться в мир воспоминаний и мечтаний, как дверь снова, но уже без стука, распахнулась, и на пороге возникла незнакомая молодая женщина. Она была яркой, цветущей, улыбающейся. Невысокая, но живая, ни минуты не стоящая на месте, с короткой стрижкой рыжих волос, одетая в блестящий эстрадный костюм. Ученый ничего не успел сказать, как незнакомка оказалась на кровати в соблазнительной позе.

— Ну же, где ты, мой тигр, — голос незнакомки был мелодичным, чарующим, — не будем терять времени, мне надо отдохнуть перед следующим концертом.
— Эм… простите, — Антон Алексеевич прочистил горло, наконец-то вернув себе голос, — но мы не знакомы.
— Разве? — незнакомка быстро поднялась и словно перетекла к ученому. — Действительно, я Вас впервые вижу. Ах, простите, я верно ошиблась номером. У меня слабое зрение и непереносимость линз, а очки мне не идут. Но разве Вы не знаете меня? Никогда и нигде не видели?
— Нет, простите, — ученый видел, что от него ожидают другого ответа, но врать не привык, — Я тут первый день и практически никого не знаю.
— Ах, как печально, — женщина театрально закатила глаза, — что искусство так мало знают. Я — известная певица, Юстиния. Неужели, Вы никогда не слышали моих божественных песен?
— Простите, я ученый, — Антон поднял руки в защитном жесте, закрываясь от напора миниатюрной певицы, — и мало слушаю музыку.
— Что ж, люди науки слишком погружены в свой мир, — поведя плечиком, Юстиния, танцующей походкой, пошла к двери. — Тогда я прощу Вас. Надеюсь, пока Вы тут, то сможете побывать на моем концерте. Через милого Марка я передам Вам пару билетов.
— Премного благодарен, — Антон склонил голову в поклоне, мысленно умоляя женщину покинуть номер. Несмотря на непродолжительность неожиданного визита, певица его утомила, — уверен, мне понравится.
— Еще бы, — фыркнула Юстиния и, наконец-то, покинула номер с легким хлопком двери.

      Антон перевел дыхание и присел на стул. Визит певицы высосал из него все силы. А он-то, наивный, думал, что его тут поглотит скука. Несколько часов после приезда, а он даже вещи разобрать не успел. Но стоило этим заняться, ведь скоро обед. Однако, стоило ему приподняться со стула, как раздался стук в дверь и на пороге, не дожидаясь приглашения, появился еще один человек. Мрачный мужчина со светлыми волосами длиной по плечи, зелеными глазами, изящными пальцами, сжимающими скрещенные на груди руки. Одет новый незнакомец был в джинсы, клетчатую рубашку и до блеска начищенные ботинки.

— Вы наш новый постоялец? — голос незнакомца был надломленным, обреченным. — Не доброе время Вы выбрали для отдыха.
— Словно я что-то выбирал, — под нос пробормотал Антон, обреченно думая, что покой ему будет только сниться. — Меня отправило руководство тогда и туда, куда сочло нужным. Так же и со временем. От меня мало что зависело. Хотя я и не представляю, почему Вы так говорите. Меня зовут Антон Алексеевич, я — ученый, вынужденный ненадолго прерваться в работе для поправки здоровья. Что Вам может не нравиться?
— Дело не во мне, молодой человек, — мужчина бесцеремонно прошел в номер и уселся на освобожденный стул, — а в другом. Ах, да. Я — журналист одной из известных газет, приехал сюда за сенсацией. Нарков Тимур Андреевич.
— И что может быть сенсационного в таком тихом городке? — у Антона проснулось любопытство.
— Сюда, тоже «на лечение», сослали одного молодого человека, — журналист неприятно усмехнулся. — Выслали сына одного из министров. Натворило чадушко делов, и требовалось скрыть виновника от гнева пострадавшей стороны. И этот город был выбран местом ссылки. Если Вы пойдете гулять по окрестностям, то почти в глубине леса увидите строение, отличающееся от здешних. Плес давно используют высокопоставленные люди для подобных дел. То любовницу спрячут, то кого-то из семейки спасают. Конкретно этот малец замешан в какой-то неясной истории то ли с любовницей, то ли с любовником. Поговаривают о парочке смертей и психушке. В общем — типичный богатый выродок. А я тут, чтобы по возможности узнать подробности и то, чем он тут займется.
— Здесь вряд ли он сможет набедокурить, — с сомнением протянул Антон, невольно передернувшись, — что б прям так страшно.
— О, ученые люди очень далеки от реальности, — Тимур Андреевич закурил, не обращая внимания на недовольство хозяина номера, — поэтому Вам простительно такое мнение. Но, так как Вы — человек не отсюда, то Вы и находитесь в опасности. За своими родственниками-соседями тут присмотрят, а вот про Вас такого не скажешь.
— Простите, не могли бы Вы потушить сигарету? — Антон закашлял от сигаретного дыма, отходя к балконной двери. — Со мной все будет в порядке.
— Я всего лишь предупредил, — выдохнув струю дыма в сторону ученого, журналист резко поднялся и покинул помещение. — Как старший я даже присмотрю за тобой.

      Открыв балконную дверь, Антон Алексеевич судорожно вдохнул свежего воздуха, чувствуя, как ком в груди начинает таять. У него не было аллергии на сигаретный дым, но в том, что курил этот журналист, был не только табак, определенно. Невольно вспомнив странные слова Марка, Антон негромко засмеялся. Вот и объяснение. Видимо, Марк слишком часто вдыхал дым от сигарет Тимура Андреевича, а то и сам покуривал. Хотя, они стояли слишком близко и ничего похожего Антон не учуял. Но, в любом случае, мрачным словам не стоило придавать значения, это всего лишь действие странного курева.

Оставив балкон открытым, Антон, мысленно умоляя всех богов, чтобы его больше не беспокоили, наконец-то занялся своими вещами. Время обеда приближалось, а перед этим стоило освежиться.
======================================================
      Следующий день Антон Алексеевич решил посвятить прогулке по городу. Плес был действительно достоин этого. Заасфальтирована была лишь центральная дорога. И от нее по всему городу разбегались дорожки, тропинки, лесенки. В городе была всего одна церковь, но ее колокольня виднелась с любой точки Плеса. Множество домиков утопало в зелени. Каждый дом представлял собой отдельное произведение искусства, даже наличники на окнах не повторяли рисунок с других домов. Все это рождало в Антоне ощущение нереальности, волшебства, спокойствия. Жители совершенно не суетились, передвигаясь размеренно и с достоинством, выгодно отличаясь этим от тех, кто обитает в мегаполисах. И глядя вокруг, Антон Алексеевич понимал, что в многотонных мегаполисах именно обитают, а не живут.

      Неспешно любуясь природой, домами, слушая счастливый смех детей, ученый чувствовал, что вот-вот, еще немного — и он найдет то, что сделает всех людей счастливыми. Осталась самая капелька, он чувствовал это. Поэтому, не утруждаясь возвращением, продолжил прогулку, купив нехитрой снеди в местном магазине. Антон Алексеевич посидел на скамеечке с «Дачницей»*, вглядываясь в застывшее лицо. Даже в неживом материале чувствовались свобода, достоинство, грация. Ученый постоял на холме рядом с памятником знаменитым художникам, бывавшим тут, любуясь городом внизу. Перекусить он решил у воды, спустившись по красивой деревянной лестнице вниз. Почти у самой воды Антон увидел еще один памятник — памятник кошке.

— Это кошка Муха, — с удовольствием просветили гостя города местные дети. — Она погибла, когда защищала своих котят от большой собаки. Ее очень любили хозяева и потому решили увековечить.
— Достойный поступок, — Антон погладил бронзовую кошку по голове, — и самой Мухи, и ее хозяев.
— Говорят, — понизил голос один из пацанов под дружное шиканье остальных, — что раз в год кошка оживает и ищет своих котят. А если встретит на пути собаку — убивает ее.
— Бронза не может ожить, — чувствуя невольный холодок внутри, твердо отреагировал ученый. — И, тем более, испытывать чувства.
— Так говорят, — упрямо топнул ногой мальчуган и насупился, недовольный, что ему не верят. — А еще, — его голос упал до совсем трагического шепота, — утверждают, что Дама со скамейки гуляет вместе с Мухой.
— Насмотрелись мультфильмов**, — Антон присел на лавочку и разложил купленные продукты рядом на газете, — и говорите небылицы. Спасибо, что развлекли.

      Дав радостно закричавшей ребятне мелочь, Антон приступил к обеду, наслаждаясь Волгой, природой, тишиной и непривычным умиротворением. Может, именно это и надо людям? Тишина и покой? Природа? Надо расселить всех из бетонных зданий в простые постройки? Или научиться органично вписывать многоэтажки в леса? Но мысли ученого были прерваны появлением двух молодых парней. Один был примерно одного возраста с Антоном, второй лет на пять-шесть постарше. И, хоть и шли они вместе, но все равно было видно с первого взгляда, что это совершенно разные люди из разных слоев населения.

      Ровесник Антона Алексеевича выглядел на фоне города и его жителей неуместно. Темные короткие волосы уложены в модельную стрижку, лицо с правильными чертами словно долго приводил в идеальный порядок отряд визажистов, холеные руки, не знавшие тяжелой работы, тренированное тело упаковано в одежду дорогих магазинов. Конечно, жители Плеса не были оборванцами и следили за собой, но все это было так естественно, без вычурности и показухи. Второй, скорее уже мужчина, чем парень, был ниже ростом, волосы, темные с сединой, пострижены по-армейски коротко, тело крепко сбитое, напряженное. Словно этот человек всегда готов к отражению нападения. Его черные глаза сканировали пространство вокруг, словно радары. Антону Алексеевичу стало неуютно, столкнувшись с холодным прощупывающим его взглядом.

— Вы, я вижу, тоже не здешний, — ровесник ученого улыбнулся, и Антон забыл про его спутника. — Меня зовут Сергей.
— Антон Ал… Лучше просто — Антон, — Антон Алексеевич пожал протянутую руку, чувствуя себя непривычно и, почему-то, счастливо. — Да, я приехал вчера, осматриваю город.
— Это Олег Денисович, мой охранник, — мужчина коротко кивнул на робкое приветствие, продолжая осматривать местность. — Мы тут уже неделю киснем. Предлагаю перейти на «ты», мы вроде ровесники.
— Я хотел предложить тоже самое, — Антон несмело улыбнулся, не отрывая взгляда от нового знакомого. — А разве тут опасно?
— Нет, конечно, — Сергей беззаботно рассмеялся, — но положение обязывает. Ты не против, если мы прогуляемся с тобой, Антон? Заодно и познакомимся поближе.

      Антон Алексеевич был совсем даже не против, в чем и принялся горячо убеждать Сергея. Ученый никогда не испытывал таких чувств. Он всегда был довольно рационален, искал первопричину всего. А тут… Просто увидев Сергея, он понял, что влюбился. Крепко и безвозвратно. А когда-то подобные высказывания подвергались его безжалостному высмеиванию. Они долго гуляли, обсуждая природу, тишину, счастье всех людей. На Антона Алексеевича произвело впечатление то, что его новый знакомый, Сергей, не отмахивается от его мыслей и устремлений. Олег Денисович молча шел за ними, не вмешиваясь в разговор, но и не подпуская близко никого, включая детей.

      Когда Сергей и охранник ушли, проводя ученого до гостиницы, Антон Алексеевич добрался до своей комнаты, не глядя по сторонам. В голове он крутил прошедший день, находя какие-то новые нюансы и пребывая в эйфории, несвойственной ему. Если бы его спросили объективно, чем так понравился Сергей, то ответа бы не нашлось. Антон просто чувствовал невероятное влечение к новому знакомому, внутри него все ликовало, стоило вспомнить голос Сергея, его улыбку, легкие случайные прикосновения. Словно сон.

— Если б я только мог, — эмоции настолько начали переполнять Антона, что он начал говорить вслух, — как-то передать, донести то, что чувствую. Я даже себе не могу связно все объяснить, как же я объясню ему? Может, написать письмо? Не выйдет. Примут еще за красну девицу. Хотя, с ним я бы не был против… Но как мне донести Сергею свои чувства? Ведь если они лишь с моей стороны, то я поставлю его в неловкое положение…

      Антон так быстро метался по комнате, что в какой-то момент наступил на собственную тень и на мгновение замер.

— Не надоело шляться со мной? — глядя под ноги, с горечью заговорил с серым пятном Антон. — Со мной, за мной… Хоть бы раз побыл за меня. Сходил бы к Сергею, поговорил бы. Ведь ты знаешь о моих чувствах и можешь разузнать его. Хоть раз сделал бы что-то сам.

      Пару минут ничего не происходило, и плечи учёного поникли. Конечно, на что он надеялся, разговаривая с тенью?

      Внезапно серое пятно исчезло, словно всосавшись в пол. В то же мгновение Антон рухнул на пол без сознания. Дверь в комнату была выбита мощным пинком и в проеме появился Марк. Он ждал Антона внизу, видел, в каком состоянии тот вернулся, видел, что на его окликивания постоялец не реагирует и беспокоился о нем. Поэтому Марк и поднялся за Антоном наверх и какое-то время стоял под дверью, размышляя, чем может помочь. Он тоже сразу влюбился в Антона Алексеевича, но не хотел сразу говорить об этом. Слова, что Антон влюбился в другого, были очень болезненны для Марка, но звук упавшего тела стал сигналом к действию. Бережно подняв неподвижное тело ученого и уложив его на кровать, Марк побежал вниз к телефону и вызвал доктора.

***

— Надо с этим парнем поразвлечься, Олег, — Сергей лениво развалился на веранде виллы, — а то скука просто одолела уже. Горожане все такие недоверчивые, никто не хочет навестить меня тут.
— Сергей, ты уверен в своем желании? — Олег Денисович стоял в стороне, скрестив руки на груди. — С жителями лучше не связывайся. Тут свои законы, суда и отца ты просто не дождешься. А про ученого надо сначала все выяснить. Вдруг за ним кто стоит?
— Тут вам нечего опасаться, — неожиданно раздался голос около перил веранды. — У Антона Алексеевича нет никого за спиной, поэтому наказания не будет.
— А ты кто? — Олег Денисович при первых звуках голоса оказался между неизвестным и Сергеем. — И откуда так хорошо его знаешь?
— Я, если можно так выразиться, одно целое с Антоном Алексеевичем, — незнакомец усмехнулся, — был раньше. Алексей Антонович, к вашим услугам. Можно просто — Алексей.

      Сергей выглянул из-за фигуры охранника и осмотрел говорившего. Худощавый, черные волосы, серая кожа, костюм, черные очки. Ничего общего с ученым, но, в то же время, чем-то неуловимо напоминающий его. Вот только выражение лица у них было разным. Ученый открыто и искренне выражал эмоции, и большей частью восхищался чем-то или радовался. У Алексея Антоновича же лицо не выражало ничего. Лишь губы кривила неприятная усмешка.

— И какие же услуги, — Сергей заинтересовался странным посетителем, — ты можешь нам предоставить?
— Например, как заманить Антона сюда, — Алексей Антонович криво усмехнулся, — и удержать его тут на какое-то время.
— Думаю, стоит обсудить подробности, — Сергей вскочил с места и жестом пригласил нового знакомого в дом. — Олег Денисович, подготовь почву.

      Охранник, кивнув, направился в город, а Сергей с Алексеем направились в дом, сразу же начав что-то оживленно обсуждать.

***

— Доктор, что с ним? — Марк стоял возле кровати, в которой лежал укрытый Антон. — Это случилось внезапно, и он ни на что не жаловался.
— Трудно определить с первого взгляда, — доктор задумчиво потеребил усы, — разглядывая больного. — И без его медицинской карты дело может застопориться. Но и ждать ее нет смысла. Чем больной занимался сегодня?
— Он позавтракал и целый день гулял по городу, — Марк переминался с ноги на ногу. — Признаков усталости не было, на недомогания тоже ничего не указывало.
— Он гулял с тобой? — доктор взял безвольную руку ученого, нащупывая пульс.
— Нет, я просто видел его несколько раз, — Марк смутился и отвел глаза, — когда ходил по делам.
— Понятно-понятно, — вздохнув, доктор встал, — я сделал ему укрепляющий укол, пусть полежит до утра, отдохнет. Завтра я снова загляну и проверю его состояние. Не переживай, не думаю, что что-то серьезное.

      Пока Марк и доктор были у постели ученого, у стойки регистрации на первом этаже происходил интересный и тайный разговор. Охранник Сергея быстро добрался до гостиницы и вызвал Елену Михайловну на разговор. Хозяйка гостиницы выглядела очень обеспокоенной и постоянно оглядывалась, боясь встретиться взглядом с Олегом Денисовичем.

— Если твой постоялец исчезнет на несколько дней, — голос охранника был тихим, но грубым, вибрирующим, — то ты должна закрыть на это глаза. Поняла? Не поднимай панику, не разыскивай. Молчи.
— Н-н-но как же так, — женский голос был испуганным, робким, — а если об этом узнают? Ко мне перестанут приходить. И не только гости, но и наши жители. Мой бизнес…
— Что тебе дороже, — почти рычанием перебил охранник Елену Михайловну, — бизнес или сын? Моему хозяину скучно. И он развлечется либо с гостем, либо с твоим отпрыском. Выбирай.
— Ой… — глаза женщины округлились, рукой она закрыла свой рот. — Марк… Кровинушка…
— Поэтому намотай на ус, — в улыбке Олега блеснул совсем не человеческий клык, — что ты должна делать. Придумай историю. Мол, в лес ушел, с природой слиться. Или еще что. И отпрыска держи на поводке. И учти, ведьма, мне твои обереги не помеха.

      Елена Михайловна потеряно кивнула, стараясь держать себя в руках. Про силу своих ведьминских оберегов она бы еще поспорила, но… Не ценой единственного и любимого сына. Не его жизнью или свободой. Чувствуя, как все ее естество наполняется первобытным ужасом, женщина пошла во внутреннюю комнату за стойкой, чтобы переждать визит страшного гостя. Что ни говори, а страх перед оборотнями сидит глубоко внутри человеческой натуры. А уж если оборотень на охоте — вообще не рекомендуется отсвечивать на горизонте. Надо было придумать, как вынудить забыть Марка про постояльца, не раскрывая правды.

      Олег Денисович, убедившись, что его слова достигли цели, хотел уйти, но его остановили:
— Уважаемый, могу я рассчитывать на эксклюзивный материал про министра, если буду молчать?
— А если я уговорю тебя молчать? — нехорошо улыбаясь, Олег повернулся к наглецу. — Без эксклюзива и чисто по доброте душевной.
— Шантажировать меня нечем, — недалеко от охранника стоял Тимур Андреевич, — семьи нет, а защита намного надежней будет. Журналист, Тимур Андреевич. Мне очень интересен отец Вашего подопечного.
— Колдун, — сплюнул Олег, — и сюда пролез. Хорошо. Эксклюзив будет. Отец Сергея мне не интересен. Но пока не появляйся на глаза. Не искушай.
— Договорились, — журналист довольно потер руки, — доктора я беру на себя. И не думайте обмануть. На Вас уже поставлена следилка, которую могу обнаружить только я и снять тоже. Желаю нам плодотворного сотрудничества.

      Еще раз сплюнув, Олег Денисович бесшумно растворился в начинающихся сумерках. Тимур Андреевич же пошел к себе, кратко набрасывая возможную статью и предвкушая сенсацию. Не зря он тогда следилку и на Антона Алексеевича поставил. Этот ученый еще принесет ему славу.

======================================================
      Антон Алексеевич открыл глаза, чувствуя во всем теле огромную тяжесть. Что с ним произошло и почему внутри чувство потери? Попытки вспомнить долго не приносили результатов, тогда Антон Алексеевич решил просто довериться внутреннему голосу, шептавшему, что вспоминать вечер не стоит. Вот день — да. Светлый, счастливый, солнечный и беззаботный. Ведь день он провел с Сергеем. Эти карие глаза с лучиками солнца смотрели на него, простого ученого, так тепло, так внимательно. Как и тогда, воспоминание вызвало трепет в груди и чувство полета.

      За свою не самую долгую жизнь подобное с ним случалось всего лишь второй раз. Первое увлечение окончилось ничем, и Антон Алексеевич долго собирал осколки своей жизни воедино. И вот, любовь пришла, откуда не ждали. Встав с кровати, пошатываясь, ученый начал собираться, обдумывая ситуацию. А, может, встреча в этом необычном городе подарит ему что-то большее, чем разбитое сердце? И тогда, наконец-то, он найдет тот недостающий кусочек, и все люди на земле познают счастье. Стоит ли надеяться? Или любовь — не то, что может помочь в его поисках?

      Дверь открылась, и ученый оторвался от размышлений. В дверном проеме стоял незнакомый мужчина средних лет, за спиной которого маячил невероятно серьезный Марк. Незнакомец был невысокого роста, сгорбленный. Черты лица были неприметны, лишь пшеничного цвета усы привлекали внимание да беспорядок на голове. Одет он был в потрепанные брюки и клетчатую рубашку, в руках держал старенький коричневый чемоданчик. Когда Антон столкнулся с незнакомцем взглядами, на него словно обрушился весь мир. Выцветшие глаза смотрели на мир тяжело и обреченно.

— Антон Алексеевич, доброе утро, — Марк с тревогой смотрел на постояльца, проходя следом за незнакомцем в номер, — это местный доктор, Вадим Викторович. Он осмотрит Вас. Вчера Вы неожиданно потеряли сознание, чем очень обеспокоили нас.
— Ох, простите за беспокойство, — Антон криво улыбнулся, — но со мной все в порядке.
— Молодой человек, — голос доктора не выражал никаких эмоций, что пробирало собеседников до дрожи, — Вы сейчас очень бледны, Вас трясет. К тому же, у Вас нет тени. Этот феномен неизвестен науке, никто не знает последствий.
— Что, простите? — Антон растеряно посмотрел под ноги и вокруг себя, но тени, действительно, не обнаружил. — Что это такое?
— Когда меня вчера вызвали к Вам, — Вадим Викторович присел на край кровати ученого, — то тени уже не было, а Вы были без сознания. Я даже не знал, надеяться ли на то, что Вы оклемаетесь.
— Я вас оставлю, — Марк закрыл за собой дверь, оставляя пациента и доктора наедине.

      Антон и Вадим Викторович некоторое время были в тишине, приглядываясь друг к другу. Ученый обдумывал информацию о том, что его тень все же пропала. Неужели его вчерашние слова возымели действие? Такого не могло быть, но оно было. Антинаучно, но реально. Доктор думал в том же ключе, но в его мыслях не было столько эмоций. Вадим Викторович был спокойным человеком, предпочитающим жить размеренной жизнью, не вмешиваясь в дела других. Его, несомненно, заинтересовал феномен исчезновения тени, хотя он и повидал на своем веку многое.

— Скажите, доктор, — Антон Алексеевич присел рядом с Вадимом Викторовичем на кровати, — в Вашем чемоданчике нет средства от любви?
— Такой вещи, как любовь, не существует, — доктор устало покачал головой, — соответственно, и лекарства от этого быть не может.
— Как Вы можете так говорить? — Антону было неприятно слушать такое. — Конечно, это антинаучно, но не все поддается объяснению. В мире так много непознанного.
— Молодой человек, — Вадим Викторович смотрел на разгоряченного ученого с легкой грустью и отеческой улыбкой, — в Вас еще столько юношеского пыла. В чем-то я завидую Вам, в чем-то сочувствую.
— Я не понимаю Вас, — Антон Алексеевич решительно не хотел впадать в подобное уныние, — и не согласен с отрицанием. Вы когда-нибудь испытывали это чувство? Когда Вас переполняет энергия, хочется что-то сделать, лишь бы дорогой тебе человек был счастлив. Это непередаваемо. Если счастлив он, то счастлив и ты.
— Это ложное впечатление, — горечь в голосе доктора буквально разъедала пространство в комнате, — и когда Вы очнетесь, то будет лишь боль и страдание.
— А Вы прошли через это? — Антону стало интересно услышать историю другой любви.
— Конечно, я же тоже был молодым и горел энтузиазмом, — доктор пожал плечами, глядя перед собой.
— И что произошло? — Антон чувствовал, что доктор хочет рассказать, но, почему-то, тянет.
— Ничего особенного, — Вадим Викторович достал из своего чемоданчика какие-то инструменты, — и примечательного. Я любил, думал, что меня тоже любят. Тогда я жил в другом городе и никто не знал о моей истинной сущности. И вот, готовясь сделать предложение своей избраннице, я раскрыл себя. И на что я надеялся от простого человека? Она бросила меня, обозвав шизофреником и ушла к другому. Потом я узнал, что та девушка встречалась не со мной одним, сравнивая перспективы. Вот и вся история о «великой» и «единственной» любви.
— Но это совсем не значит, что так будет всегда, — Антон горячо запротестовал, хоть и сочувствовал доктору, — не все девушки такие. Есть те, кто ответит на Ваши чувства, какие бы Вы тайны не скрывали.
— Да-да, — Вадим Викторович кивнул головой и перешел на деловой тон, — но сейчас стоит вернуться к Вашему здоровью. Давайте обсудим этот инцидент. Вы что-то знаете?
— Ну… — замялся Антон, чувствуя, что лицо заливается краской, — я вчера познакомился с молодым человеком, провел с ним целый день. Вечером, в шутку, попросил свою Тень кое-что передать новому знакомому. И внезапно стало темно.
— Понятно. Присядьте, пожалуйста.

      Все еще чувствуя смущение, Антон присел на стул, а Вадим Викторович приступил к обследованию. Послушал дыхание, проверил горло, посчитал пульс. Затем крепко обхватил ученого за щеки и очень внимательно всмотрелся в его глаза. Выцветшие глаза внезапно стали ярко-фиолетовыми, утягивая его в омут. Странная скованность неожиданно разлилась по телу Антона, не давая возможности отвернуться, как бы он не хотел этого. А Антон очень хотел. У него складывалось впечатление, что Вадим Викторович видит его мысли насквозь. Антону даже казалось, что в его голове роются, словно в картотеке, перебирая моменты жизни. Весьма неприятное ощущение.

— Что ж, я узнал все, что мне надо, — доктор, наконец, отпустил пациента и отошел к кровати, — теперь немного передохнуть и можно поговорить. К сожалению, я не так молод и сил на это уходит больше.
— На что? — Антон чувствовал себя немного не в своей тарелке. — О чем Вы говорите?

— Иногда слов для описания здоровья недостаточно, — Вадим Викторович действительно выглядел уставшим, — поэтому мне приходится принудительно просматривать события в памяти окружающих.
— О чем вы? — неприятный холодок прошел по позвоночнику, порождая мурашки по всему телу.
— Я из рода фей, известных целительными способностями и даром просматривать воспоминания, — когда доктор посмотрел на Антона, тот увидел, что глаза снова утратили цвет, — и хотя есть запрещение читать воспоминания всех подряд, в исключительных случаях это возможно. А Ваш случай — один из исключительнейших.
— Доктор, Вы не злоупотребляете таблетками? — Антон покосился на Вадима Викторовича, не понимая, почему серьезный, вроде бы, человек, отрицающий все ненаучное, говорит подобную ерунду. — Или тут местность такая, что все говорят нечто непонятное?

***

— Вы все поняли, Юстиния? — Олег Денисович нависал над певицей, вжимающейся в кресло. — Или мне стоит повторить Ваши действия?
— Я же… Я же не умею так виртуозно врать, — женщина робко попыталась выскользнуть из ловушки, но охранник одним рычанием заставил ее замереть. — Он мне не поверит. Все провалится.
— Поверит, Юстиния, Вы себя просто недооцениваете, — увеличившийся на глазах коготь прочертил линию на щеке певицы, — но не стоит недооценивать меня. Ваш божественный голосок совершенно не действует на наш род.
— Да-да, — Юстиния тряхнула волосами, — я знаю, я помню. Я сделаю то, что Вы просите, Олег Денисович.

      Глядя вслед испуганно убегающей женщине, охранник Сергея кровожадно улыбнулся. Он в любом случае будет в выигрыше, выполнит ли певичка его поручение или откажется. Развлечься можно либо с ней, либо с другой девчонкой. Природная сексуальность и чувство опасности, исходящие от представителей его рода, всегда привлекали противоположный пол. Пока будет забавляться хозяин, ему тоже будет, чем заняться.

***

      Юстиния медленно шла к гостевому дому. Ее только что отпустили из министерской резиденции, и женщину еще потряхивало от страха. Народ оборотней был немногочисленным, в прошлом его истребляли нещадно и все, кто мог. Оставшиеся стали еще сильнее и опаснее. Замкнутые, озлобленные, поставившие все на кон ради выживания, оборотни держали все свои способности под большим секретом. Поэтому про них ходило множество легенд, не подтверждаемых, но и не опровергнутых. Точно было известно лишь то, что они кровожадны, сильны и практически не поддаются способностям остальных народов. Юстиния, происходившая из рода сирен, и пользующаяся своим голосом, знала, что не может им воздействовать на охранника Сергея. Поэтому придется выполнять его поручение, хоть и жаль молодого ученого. Такой молодой.

— Елена Михайловна, Ваш постоялец не сбежал от нас? — стараясь держать маску непринужденности, обратилась Юстиния к хозяйке гостиницы. — Мне надо с ним переговорить.
— Юстиния, дорогая, — Елена Михайловна тоже натянула на лицо улыбку, которая слегка померкла при упоминании постояльца, — ты вроде не интересовалась такими молодыми.
— Ох, нет-нет, что Вы, — Юстиния замахала руками, — мне надо просто с ним поговорить. Мой нынешний покровитель весьма ревнив, не стоит его провоцировать.
— Антон Алексеевич в своей комнате, с ним Вадим Викторович, — хозяйка гостиницы махнула рукой в сторону номеров. — Вчера наш гость потерял сознание, но сегодня, вроде, бодрячком.
— Тогда не буду надолго его задерживать, — Юстиния поморщилась, внутренне сочувствуя ученому, — передам ему информацию и оставлю отдыхать.

      Юстиния поспешила к номеру ученого, близоруко прищурив глаза. Сейчас ей ни в коем разе нельзя ошибиться и вывалить заготовку не на того. Подобное ей уже не простят, а своей жизнью певица дорожила. В конце концов, не только оборотни немногочисленны. Взбежав на второй этаж, Юстиния увидела маячившего напротив нужной двери Марка. Его еще не хватало. Отправив парня вниз к матери, певица глубоко вдохнула, чтобы успокоиться, и постучалась в дверь.

— Доброго утра, — практически сразу дверь открылась Вадимом Викторовичем, — уважаемая Юстиния. Вы ко мне или к молодому человеку?
— Что Вы, доктор, я чувствую себя прекрасно, — женщина улыбнулась, про себя ликуя, что ненужный свидетель покидает комнату, — поэтому лучше Вы к нам. Приглашаю Вас на концерт.
— Непременно буду, — дежурно отозвался доктор, покидая комнату пациента, — не могу же я игнорировать одно из главных достояний нашего города.

      Юстиния вынужденно рассмеялась и прошла в комнату, прикрыв за собой дверь. Оба знали, что доктор не придет, но дежурные приглашение и обещание звучали всегда. Глубоко вздохнув, женщина повернулась к ученому, слегка отпрянув, когда заметила, что у него нет тени. Почему-то это внушило ей ужас, практически сравнимый с ужасом от Олега Денисовича. Но она должна выполнить то, что ей поручено. Выживает сильнейший.

— Как Вы себя чувствуете, Антон Алексеевич? — стараясь не встречаться с прозрачной голубизной глаз, участливо спросила певица. — Я слышала, вчера Вы потеряли сознание?
— Ничего серьезного, — что-то в поведении гостьи не нравилось Антону, но разве он ее хорошо знает? — Я просто переутомился на прогулке. Давно так долго не гулял на свежем воздухе.
— Очень на это надеюсь, Антон Алексеевич, очень, — сделав глубокий вдох, Юстиния выпалила на одном дыхании, — и приглашаю Вас на мой концерт сегодня вечером.
— Сегодня, — задумчиво протянул ученый.
— Не волнуйтесь, будет небольшой круг самых близких, — Юстиния сложила руки в умоляющем жесте, — и не в концертном зале. У одного моего знакомого тут что-то вроде дачи, почти в лесу. Да Вы его знаете, мне сказали, что вчера вы познакомились.
— О, Вы про Сергея? — при звуках имени нового знакомого у Антона сладко заныло в груди. — Да, это правда. Приятный молодой человек. Что ж, от столь соблазнительного предложения отказываться невежливо. Не подскажите, как туда добраться и ко скольки?
— Я Вас провожу. Через час Вы сможете выйти? — Юстиния радостно встрепенулась. — Пока мы не спеша дойдем, Вы пообщаетесь с Сергеем, пока я буду готовиться. Кстати, возьмите, что нужно для ночевки там. Общение может затянуться, и Сергей предложил остаться у него. Не переживайте, дом большой и вместит всех.
— Это очень любезно с его стороны. Через час я буду готов.

      Юстиния ушла, а Антон стоял на прежнем месте, не в силах поверить собственному счастью. Они уже скоро увидятся. И не мимоходом, ночевка под одной крышей, завтрак… Сейчас Антон понимал девушек, визжащих от счастья, которых он видел в редкие моменты просмотра телевизора. Если б знать наперед, что преподнесет судьба. Ну, да ладно. Не о чем вздыхать. Будем жить без тени. Где-то глубоко внутри, на краешке сознания, у Антона скреблось чувство потери, но радость и предвкушение упорно забивали эфир. Про феномен тени можно подумать потом. Сейчас — все мысли о Сергее, о чем говорить, как показать себя, как оставить воспоминание о себе надолго.


      Через час Юстиния, бледная и странно скованная, уже стучалась в дверь комнаты ученого. Антон не стал заострять внимание на изменении в певице, легкомысленно списав на волнение перед концертом. В конце концов, что он знает об актерах, певцах и прочей богеме? Вот и не стоит ему соваться с пустыми замечаниями и отвлекать людей. Точно так же легкомысленно Антон отнесся и к странному взгляду Елены Михайловны, когда он предупредил, что сегодня не вернется ночевать. Может, решил для себя ученый, она беспокоится о Марке, которого, действительно, не было видно. На какое-то мгновение это забеспокоило Антона, но и от этого он отмахнулся. Молодой человек вполне может быть на свидании, в его-то возрасте да с такой внешностью. А Елена Михайловна может переживать, что партнер сына не по душе. Она же мать. Забив на все тревожные звоночки, Антон Алексеевич с радостью пошел за Юстинией, любуясь природой. Да, в этом городке природа просто невероятно притягательная.

      Идя по извилистой тропке на гору, Антон рассматривал постепенно появляющееся здание, стоящее в отдалении и в обрамлении деревьев. Трехэтажный дом, выполненный в современном стиле, светлый, большие окна создавали ощущение простора. Каждый этаж имел свою веранду, перила которых были увиты цветами. Тропинка заканчивалась каменной лестницей, обозначавшей незримые границы территории. Вокруг было тихо и спокойно. Словно город, не так уж и далеко расположенный, находился на другом конце мира. Как, собственно, и весь мир. Глаза Антона загорелись от вида дачи. Что бы не говорили про Сергея, здесь просто не может жить плохой человек. И тут так просто поймать основу того, что принесет людям счастье.

— Добро пожаловать, — на порог дома вышел хозяин дачи, тепло и открыто улыбаясь, — в мою скромную обитель. Я благодарен, что вы согласились скрасить мое общество, а несравненная Юстиния — еще и побаловать неземным голосом. Прошу, проходите, располагайтесь.
— Доброго дня, — Антон ответил радостной улыбкой на приветствие Сергея, чувствуя, как внутри все тает от тепла, — и благодарю, что пригласил меня. Удивительное место. Под стать удивительному человеку.

      Антон покраснел под смеющимся взглядом Сергея и пошел в дом. Когда он поравнялся с Сергеем, тот неожиданно его остановил, провел рукой вдоль позвоночника, отчего ноги Антона подкосились и перед глазами все поплыло. «Милашка», — одно слово и жаркое дыхание в ухо совсем подкосили ученого. Он бы упал, если бы Сергей и Олег не подхватили его. Войдя в дом, Сергей перепоручил своего гостя Олегу и пошел в малую гостиную, где его ожидал еще один новый знакомый. С Алексеем Антоновичем они договорились, что его появление будет позже, в самый неожиданный момент. Вообще, Алексей заинтересовал Сергея и весьма сильно. Это был один из немногих на земле, кто спокойно противостоял природному обаянию инкубов. Подсознательно Сергей ожидал такого же и от Антона, чувствуя между этими двумя странную связь, но Антон повел себя именно так, как и ожидалось. И теперь ученый в его доме, на его территории. Впереди маячило славное веселье.
======================================================
      Через полчаса Антон более менее пришел в себя и, в сопровождении Олега, появился в гостиной, где его ждали Сергей и Юстиния. Певица заметно нервничала, но Антон отнес это на счет выступления. Даже ее несколько нервное приветствие не насторожило его. Немного смущало отсутствие других слушателей, но одновременно внутри все расцветало от осознания того, что у них с Сергеем практически свидание.

— А где остальные слушатели? — когда Олег удалился, счел своим долгом поинтересоваться ученый.
— Я не любитель толпы, — Сергей жестом пригласил гостя присесть рядом на диван. — И госпожа Юстиния оказала мне милость, согласившись спеть только для нас.
— Благодарю, что и меня пригласили, — присев рядом с хозяином дома, Антон издал нервный смешок, — в ваш тесный круг.
— Не стоит задерживать госпожу певицу, — Сергей мягко положил руку на плечо вздрогнувшего Антона, — это не вежливо. Насладимся чарующим голосом.

      Антон кивнул и перевел взгляд на стоящую в центре гостиной вполоборота к ним Юстинию. Женщина приподняла подбородок и запела, глядя в потолок. И с первыми же звуками Антон погрузился в другой мир. Во все глаза, практически не дыша, он смотрел на Юстинию, но видел перед собой не просто женщину. Рыжие волосы свободно спадали примерно до колен, словно обрамляя хрупкую фигуру певицы. Хотя нет, это уже не певица. Перед изумленным Антоном предстала сирена во всем своем великолепии. Воздух наполнился запахом моря, Антон слышал в пении крики чаек, плеск волн. Слов в песне не было, хотя голос и звучал. Великолепное синее платье, бывшее на певице, превратилось в нескончаемый поток воды, омывающий хрупкую фигурку и защищающий ее. Никогда раньше Антон не переживал ничего подобного. Он даже подался вперед, словно намеревался броситься к Юстинии.

      Сергей, спокойно, почти равнодушно, слушающий пение, нахмурился. Чары сирены на него не действовали, впрочем, как и его на нее. Голос — да, — был красив, доставлял эстетическое удовольствие, но не более. И реакция Антона, хотя и ожидаемая, но была весьма неприятна Сергею. Этот парень должен хотеть только его. Восхищаться только им. На волне эмоций Сергей крепко стиснул пальцы на плече Антона, практически вдавливая их в чужое тело. Почувствовав, как Антон вздрогнул, Сергей довольно улыбнулся. И поймал глазами расфокусированный, растерянный взгляд ученого. Немного собственных чар, плавное движение руки по спине вниз — и Антон уже не может попасть в плен чарам певицы, целиком сосредоточившись на соседе по дивану.

      Антон, почувствовав боль в левом плече, растерялся. Немного погодя он понял, что виденное им было наваждением. И, в принципе, он не против был бы окунуться снова в него, но ему не дали. Повернув голову к Сергею, Антон утонул в карих посветлевших глазах. Почувствовав движение чужой руки по телу, Антон приложил все силы, чтобы не застонать и не прогнуться под нехитрой лаской. Такая реакция и для самого Антона была в диковинку, но рационально мыслить ему решительно не хотелось. Юстиния продолжала петь, и голос ее был прекрасен, но ничто не могло заставить Антона отвлечься от жара руки, опустившейся до самого сиденья и оглаживающей доступные части тела. Поддаваясь инстинкту, Антон наклонился вперед, давая больший доступ к ягодицам. И Сергей не заставил себя ждать. Поглаживая полушария, выделяя место их соединения, сам Сергей сидел с абсолютно спокойным лицом, лишь иногда издавая короткое «хм» на редкие вздрагивания Антона.

— Благодарим Вас, госпожа Юстиния, — Сергей легко поднялся с дивана, с удовольствием слушая разочарованный приглушенный стон, и направился к певице. — Ваше пение, как всегда, божественно. Как видите, Антон настолько проникся, что не находит слов на выражение эмоций и сил, чтобы вежливо встать.
— Ах, не стоит утруждать его, — Юстиния вымучено улыбнулась, стараясь не смотреть в сторону ученого. — Подобная реакция после моих выступлений — не редкость. И это — самая большая награда. А теперь позвольте откланяться. Скоро выступление перед городом, мне надо быть в форме.
— Ну, если Вы не надумали воспользоваться моим гостеприимством, — Сергей произносил необходимые фразы, а сам не сводил взгляда с Антона, — то Олег проводит Вас.
— Что Вы, что Вы, — Юстиния поторопилась к выходу, не желая быть втянутой во все происходящее еще глубже, — я из тех людей, что высыпаются лишь в своей постели. Доброй ночи вам.

      Наконец-то покинув дачу, Юстиния поспешила в город. Ей было очень жаль ученого, но собственная судьба, конечно, была ближе. Олег, на которого спасающаяся бегством певица даже не обратила внимание, убедился, что она дошла до дома и вернулся к особняку. В самом здании ему сегодня делать нечего, о чем было известно заранее, поэтому Олег удобно устроился перед входом и достал из специального тайника там книгу. Ночь предстояла долгой и однообразной.

      Тем временем Сергей вывел плохо соображающего гостя на террасу и усадил пить чай. Сначала эта процедура давалась с трудом Антону, все еще плавающему на волнах нежности и томления. Но постепенно легкий ветер и звуки леса привели в чувство. Сосредоточившись, Антон разговорился с Сергеем, не скрываясь и любуясь собеседником. Каждое движение, каждый взгляд — Антону хотелось запомнить все, словно это было жизненной необходимостью. Сергей, заметив, что его гость расслабился и отвлекся, снова пустил в ход свои чары. Легкая полуулыбка, небрежное движение пальцев, наклон головы — со стороны это было лишь мелочью, сопровождением разговора. Но в исполнении Сергея это было наравне с откровенным стриптизом для Антона. Довольно быстро дыхание ученого стало прерывистым, паховая область стала напряжена и болезненно пульсировала, все тело словно обдавало жаром каждое мгновение.

— Иди сюда, — бархатным голосом позвал Сергей собеседника, видя, что «клиент созрел», — отдайся удовольствию.

      Антон, словно завороженный, кивнул и послушно подошел к Сергею. Тот посмотрел на ученого снизу вверх и провел кончиками пальцев по заметному бугру в штанах. Антон выгнулся, подаваясь навстречу и еле слышно простонав.

— Чего ты хочешь, Антон? — голос Сергея зачаровывал, манил, обещал рай. — Покажи мне. Отдайся мне.

      Антон посмотрел в глаза Сергею и, не прерывая контакта, начал лихорадочно снимать брюки и нижнее белье. Сбросив ненужный хлам на пол, он ногой оттолкнул его в сторону. Медленно наклонился к наблюдающему за ним Сергею и взялся за его брюки. Пара движений и вот уже полностью возбужденный член Сергея показывается наружу.

— Если ты сядешь прямо так, — Сергей провел одной рукой по щеке Антона и погрузил пальцы в его волосы, — то нам обоим будет больно. Ты же знаешь, что надо делать?

— Да, — выдохнул Антон, опускаясь на колени.
— Хороший мальчик, — Антону казалось, что Сергей ласкает его даже голосом.

      Лизнув головку, словно пробуя Сергея на вкус, Антон сделал глубокий вдох и погрузил довольно большой член в рот. Млея от жара руки Сергея, все еще находящейся в его волосах, Антон старательно вылизывал член, знакомясь с ним, словно общаясь. Собственный член ныл и просил ласки, но Антон не прикасался к нему, не желая первым кончить. Он хотел, чтобы первым был Сергей. И непременно — в него. Смочив, на его взгляд, достаточно, Антон встал и занес ногу, чтобы оседлать великолепный ствол, но Сергей его остановил.

— Спиной, — тихо приказал инкуб, облизнув губы.

      Согласный на все, Антон повернулся к Сергею спиной и стал медленно опускаться на член, помогая себе рукой. Сначала было немного больно, все же, время, когда он занимался этим, было уже давно. Но остановиться Антон уже не мог. Сев до самого основания, Антон на мгновение замер. Потом, уперев руки в колени Сергея, начал двигаться, прогибаясь и прикусывая стоны.

— Не сдерживайся, — Сергей наклонился к уху Антона, — я хочу услышать твой голос. Не беспокойся, никто, кроме нас, не услышит.

      И Антон перестал себя контролировать. Он двигался на члене Сергея и издавал сладкие звуки, закрыв глаза и погрузившись в наслаждение. В принципе, даже если бы ему сейчас сказали, что его слышат — он не обратил бы на это внимание. Жар от члена внутри сметал все предписания, все нормы морали, все стеснение. Хотелось одного — получать и получать удовольствие, слушая потяжелевшее дыхание за спиной. Сергей, слушая сладкие манящие звуки, издаваемые Антоном, тоже сбился с дыхания. Теснота, охватывающая его ствол, мягкость внутри ученого, доверчивость и готовность, с которыми тот исполнял его приказы — все это невероятно нравилось инкубу. Такой игрушкой стоило наслаждаться. Горячие руки Сергея вырисовывали замысловатые рисунки на его спине, покрывающейся, несмотря на ветерок, капельками пота.

      Дверь, ведущая на террасу, еле слышно открылась, привлекая внимание Сергея. Согласно кивнув, он молча указал рукой на железный столик, за которым они с Антоном только недавно пили чай. Третий участник запланированных событий, так же молча, освободил столешницу от посуды и устроился на ней, разведя ноги. Алексей, а это был он, был совершенно голым, что ничуть не смущало его. Он тоже был возбужден, хотя и не чувствовалось, что ему это хоть как-то мешает. Сергей за волосы властно оттянул голову Антона назад, вынуждая его показать пришедшему лицо. С легким любопытством Алексей смотрел в лицо закрывшего глаза и продолжавшего двигаться и стонать Антона. Сергей приостановил любовника и повернулся на стуле, чтобы Антон и Алексей оказались лицом к лицу. Антон приоткрыл глаза, но было понятно, что парень ничего не видит. Резко заведя руки Антона за спину, чем лишил того опоры, Сергей наклонил его голову к члену Алексея.

— Соси его, — раздался резкий приказ, от которого Антон вздрогнул, — соси и проглоти все.

      Поведя плечами, Антон хотел освободить руки, но ему не позволили. Вместо этого его снова, теперь более нетерпеливо, ткнули в другой член. Антон поколебался пару мгновений, но послушно открыл рот и заглотил чужой член. Вот только… Чужой ли? Неожиданно языком Антон нащупал небольшой шрам. Точно такой же и в этом же месте был и у него — последствия неудачного эксперимента. И ощущения у самого Антона были весьма и весьма странные. Отсасывая незнакомцу и ощущая член Сергея в себе, он, тем не менее, чувствовал, что отсасывает сам себе. И второй ствол очень отличался от того, на котором скакал Антон. Не только тем, что был идентичен его собственному. Но, в отличие от других, этот был холоден, словно камень. Как и тело, до которого периодически Антон дотрагивался щекой или лбом. Словно человек, сидевший на столе перед ним, не был живым.

— Давай же, Антон, заставь его кончить, — жаркий шепот Сергея отвлек от странных мыслей Антона, — испей сам себя, освободись. Будь хорошим мальчиком.

      Не в силах противиться чарующим ноткам и приказу в голосе Сергея, Антон постарался сделать так, как любит он сам. И, поглощённый странным ощущением невидимого минета, очень скоро он кончил, одновременно глотая жидкость из члена во рту. Спермой это назвать было сложно, но и неприятно тоже не было. Когда он вылизал опадающий ствол, Сергей прижал его спиной к своей груди, закрыл рукой глаза и излился в него, прикусив за плечо. Антон невольно зашипел, услышав эхом такое же шипение со стороны. И лишь тогда ему позволили увидеть третьего участника соития.

— Я тебя откуда-то знаю… И не знаю… — растерянно и еле слышно произнес Антон охрипшим голосом и тут же закашлялся. — Не понимаю, как это объяснить…
— Конечно, видел, — знакомый незнакомец смотрел на Антона сверху вниз, даже не думая прикрывать обнаженное тело странного серого оттенка. — Ты каждый час, каждое мгновение видел меня. Но не обращал внимание, таская за собой. А не так давно сам же и прогнал.
— Т-Т-Тень? — сделал невероятное предположение Антон, чувствуя, что сходит с ума.
— Ты всегда был умным мальчиком, — жестко усмехнулся Тень, — но у меня есть свое имя. Алексей Антонович. А теперь, Антон Алексеевич, будешь ли ты послушным мальчиком?

      Но Антон ничего не ответил, банально свалившись в обморок. Его мозг оказался не готов к подобному повороту событий. Без капли сочувствия хмыкнув, Алексей легко поднял обмякшее тело Антона и понес в его комнату. Сергей спокойно пошел в ванную приводить себя в порядок. Ему все больше и больше нравилась задумка. Пожалуй, тут он может не сдерживаться и проявить свою истинную натуру.

      На следующее утро, с самого восхода солнца Алексей уже был в комнате все еще находящегося в отключке Антона. Неслышно приблизившись к кровати, Алексей навис над ним, рассматривая. Конечно, он знал это тело как никто другой, но все же смотреть на него со стороны оказалось неожиданным. И слегка волнующим, хотя бывший Тень не испытывал по большей части никаких эмоций. Протянув руку, он легко взял бывшего хозяина за горло. Сдавить его и узнать что будет, хотелось до чертиков.

— Не смей этого делать, — раздался от двери вроде спокойный голос Сергея, — я еще не наигрался.
— Тебе хочется играть с ним? — прекратив давить, но не убирая руки с горла, отозвался Алексей. — Мое тело — точно такое же. Не подойдет?
— Подойдет, — легко согласился Сергей, — но я хочу поиграть с вами обоими. Это должно быть интересно.

      Пожав плечами, Алексей убрал руку, но не успел выпрямиться. Очень быстро оказавшись рядом, Сергей одной рукой удержал его, вторую положил на бедро. Ему пришла в голову свежая идея, и он не видел причин ее не осуществить. Одним резким движением он вошел уже возбужденным членом в Алексея и замер. Как он и подозревал. Тот был растянут именно под него, и внутри явно было что-то, издавшее характерный звук хлюпанья. Словно не вся сперма покинула тело. А ведь Алексея там еще никто не трогал. Прислушиваясь к ощущениям, Сергей начал жестко и быстро вколачиваться в совершенно не сопротивляющегося Алексея. Знакомые и, одновременно, новые ощущения будоражили кровь. Антон был внутри горячим и мягким. Алексей — холоден и словно шероховат. Как инкуб, Сергей спокойно контролировал свою эрекцию, поэтому с этим проблем не будет. А с этими двумя телами можно столько всего придумать…


      Антон издал еле слышный стон и пошевелился. Он выныривал из темноты с весьма странными ощущениями. Словно в него кто-то долбится сзади, но совершенно определенно внутри никого не было. Что за ерунда такая с ним происходит? Кто этот непонятный Алексей Антонович? Что ему-то от него, Антона, надо? С трудом открыв глаза, Антон увидел занимательное представление. Сергей активно долбит этого самого Алексея Антоновича практически впритык к Антону. И этот Алексей совершенно не против такого. Честно говоря, присмотревшись, Антон вынужден был признать, что Алексей вообще не испытывает эмоций. Но его черные глаза, не отрываясь, смотрят на него.

— Забавно душить и чувствовать свои же пальцы у себя на горле, не так ли? — будничным тоном задал Алексей неожиданный вопрос. — Не хочешь попробовать?
— О, ты проснулся, Антон, — Сергей не прерывая занятия, кивнул головой в знак приветствия. — Я даже слегка испугался.
— Что… Что тут происходит? — голос Антона был тихий и надломленный.
— Тут происходит секс, малыш. Не беспокойся, тебе тоже достанется. Поговорим об этом чуть позже.

      Антон смотрел на эту странную парочку, пытаясь понять, что действительно происходит. Почему на каждый толчок в Алексея Антон чувствует, что входят в его анус? Сергей словно трахал их обоих. Но ведь это невозможно! Последние события встали перед глазами ученого, доказывая его наивность. Отделение тени раньше тоже считалось невозможным. Но в эту самую минуту человек наблюдал, как другой человек кончает в его тень, которая начала жить своей жизнью. Ага, дурдом на выезде.

— Итак, Антон, — устало вытягиваясь рядом с ученым, принялся рассказывать Сергей, — у нас к тебе не совсем обычное предложение. Останься тут. С нами. Гарантирую, удовольствия ты получишь очень много. Устроим тут небольшой рай для троих.
— У вас? — Алексей заперся в ванной как только Сергей залил его и убрал руки. — Тут есть кто-то еще?
— Не волнуйся, — Сергей протянул руку и потрепал взлохмаченные волосы ученого, — нас тут всего четверо. Но за Олега не переживай. Он тут будет, но не участвует в моих забавах.
— Вот как, — от внезапной горечи глаза защипало от слез, и Антон наклонил голову, чтобы это скрыть. — Я для тебя лишь очередная забава.
— Ты очень милая и неповторимая забава, малыш, — глаза Сергея, скрестившиеся с глазами Антона, убеждали верить и сдаться. — Нам втроем будет незабываемо хорошо.

      Антону очень хотелось сказать «да». Голос, тело, запах Сергея нашептывали ему это. Но что-то внутри медлило, перекрывая кислород, как только он собирался озвучить решение.

— Малыш, — Сергей легко поцеловал Антона в губы и скатился с кровати, — на обдумывание я дам тебе сутки. Взвесь все перспективы. Завтра за ответом придет Олег.

      Быстро собравшись, ученый покинул дачу министерства. Что с ним? И что ему выбрать? Какую роль ему предназначали, и какую во всем этом играет его бывшая тень? Стоит ли оставаться или надо покинуть город с наибольшей поспешностью? С кем можно посоветоваться, если в городе нет подобных знакомых? Хотя… А почему бы и нет?

— Не боишься, что добыча ускользнет? — Алексей смотрел с террасы вслед торопившемуся Антону.
— О, теперь он никуда не денется, — Сергей держал в руках бокал вина и так же смотрел вслед ушедшему гостю. — Ты не можешь этого пока понять. Как не понял и он. Антон совершил самую главную ошибку, которую можно совершить при общении с инкубом. Он принял мою сперму в себя. И теперь, пока я не пожелаю обратного, он будет хотеть меня. Сильно. Бесконтрольно. Часто.

      Алексей холодно усмехнулся. Он не против. У него был собственный список претензий к бывшему владельцу и впереди отличный шанс его предъявить.

======================================================
— Антон, с возвращением, — стоило Антону и Олегу переступить порог гостиницы, как рядом тут же материализовался Марк, словно караулил постояльца всю ночь. — С тобой все в порядке? Выглядишь ты… Не очень.
— Да, все…
— Марк, не приставай к гостям, — вмешалась в разговор Елена Михайловна, стараясь не встречаться взглядом с Олегом Денисовичем, — пойди лучше в подвал за продуктами. Займись делом.
— Но я…
— В подвал я сказала.

      Марк вздрогнул от силы в голосе матери. Давно она уже не применяла подобное в разговоре с ним. И, хотя ему и было не понятно, чем подобное снова вызвано, Марк знал, что спорить бесполезно. А потому, пробормотав извинения, скрылся в подсобных помещениях. Елена Михайловна молча поклонилась Антону и Олегу и тоже скрылась с их глаз. Антон был слегка ошарашен, но не стал зацикливаться на этом, погруженный в свои мысли. Ему надо было найти доктора, прежде чем переселиться к Сергею и собственной Тени.

— Завтра с утра я приду, — прервал молчание Олег Денисович и хлопнул ученого по плечу. — Надеюсь, времени на размышления и сборы будет достаточно.

      И, не дожидаясь ответа, охранник Сергея покинул помещение. Ученый растерянно проводил его взглядом и встряхнулся. У него всего лишь сутки, чтобы решить, чего он хочет. И хочет ли? То, что Сергей не испытывал к нему любви, Антон понял практически сразу. Но его все равно тянуло к сыну министра. Тело помнило все касания, все ощущения, полученные еще сегодня утром. И безумно хотелось еще. Больше. Ярче. Ближе. Но все равно загадочное нечто внутри зудело, что совершается огромнейшая ошибка, что стоит бежать, пока есть хоть малейший шанс. И к чему прислушиваться Антон не мог разобраться. Потому и хотел поговорить с доктором.

      Придя в комнату, Антон начал было собирать вещи, но остановился. Он никак не мог принять окончательного решения. Только-только казалось, что он определился, как противоположное желание затмевало все. Так что ему делать? Метания прервал осторожный стук в дверь. Антон открыл ее, ожидая увидеть Марка, но там стоял Вадим Викторович. Удивившись, ученый посторонился, пропуская гостя в комнату. Насколько он помнил, его тайное желание поговорить с доктором озвучено не было. Зачем же тот пришел?

— Я почувствовал, что нужен Вам, потому и пришел, — словно прочитав вопрос с воздуха, немного грустно ответил доктор, — это моя личная особенность.
— А Вы полны сюрпризов, — Антон потряс головой, пытаясь привести мысли в порядок, — и уже интересно, что еще можно ожидать.
— Я стар, молодой человек, и большинство моих «сюрпризов» — накопленный за долгие года опыт. Который сейчас, — фей прищурился и всмотрелся в стоявшего напротив ученого, — мне подсказывает, что Вы изменились, и что-то Вас гложет.
— Ваш опыт, чутье, телепатия — неважно, в принципе — не подвели, — присев на стул, Антон обхватил себя руками, пытаясь унять внезапную дрожь всего тела. — И я хотел поговорить с Вами.
— Минуточку, молодой человек, — Вадим Викторович неожиданно сильно стиснул руку Антону между своих ладоней, — мне не нравится Ваше состояние.
— Да уж, — продолжил доктор после непродолжительного молчания с закрытыми глазами и стискивания руки ученого. — Вам очень не повезло, молодой человек. И угораздило Вас столкнуться со скучающим инкубом. Да еще и сперма его проникла в Вас.
— И-и-ин… Инкуб??? — Антон вырвал руку, спрятал ее за спину, словно это могло что-то изменить, и сильно покраснел. — Сп-сп-сп… Сперма???
— А чего такого? — Вадим Викторович удивленно приподнял брови. Даже кончики усов словно приподнялись. — Вы — взрослый, половозрелый человек. Если Вам захотелось секса, то что в этом постыдного? И не вижу ничего ненормального в поле Вашего партнера. Единственное, что плохо — это раса партнера.
— Раса? Я что, сошел с ума?
— Ну-ну, молодой человек, — мягко пожурил доктор, гладя Антона по руке, словно маленького, — неужели Вы еще не слышали особенность нашего города? Уникальность, можно сказать.
— В современном мире такого не бывает, — Антон Алексеевич потряс головой, вскочил со стула и отступил на несколько шагов от невозмутимого Вадима Викторовича. — Это антинаучно.
— Весь мир — антинаучен, молодой человек, — Вадим Викторович лукаво улыбнулся и снова погрустнел. — По всем выкладкам, расчетам, предсказаниям, теориям наш мир должен был исчезнуть уже бесчисленное множество раз, но мы все еще живем. Любим, страдаем, совершаем ошибки — и это тоже, если подумать, антинаучное поведение. Но оно есть. Поэтому, не стоит отвергать что-то просто потому, что ранее Вы с этим не сталкивались.

      Внезапно Антон отвлекся от беседы, застыв и задержав дыхание. Он почувствовал, что по его коже, игнорируя наличие одежды, скользят прохладные пальцы. Вот они коснулись соска, потерли его, слегка оттянули и покрутили. Антон опустил глаза вниз, но, естественно, ничего не увидел. Но чувствовал так ярко и остро, что не мог сдержать стон, прервав философствующего доктора. По животу скользнула вторая рука, опускаясь ниже, поглаживая, обещая… Антон невольно закрыл глаза и выгнулся, подставляясь невидимым прикосновениям. Ноги уже не держали, и ученый упал бы, если бы его не поддержал подоспевший Вадим Викторович. Осторожно подведя к кровати, доктор уложил находящегося в прострации Антона и начал быстро что-то искать в своей врачебной сумке, бормоча под нос проклятия. Наконец, издав победное восклицание, доктор извлек наружу небольшой пузырек с янтарной жидкостью. С немалым трудом влив содержимое в Антона, Вадим Викторович, с горделивым удовлетворением, наблюдал как пациент успокаивается.

— Что… это… было? — Антон еще тяжело дышал, но ощущения чужих прикосновений исчезло. — Что со мной?
— Это последствия чар инкуба, молодой человек, — доктор сочувствующе смотрел на ученого, избегая прикосновений. — Пока сам инкуб не отменит их действия — любое его прикосновение будет вызывать мгновенный всплеск желания. Словно Вы обколоты сильнейшим афродизиаком. Собственно, даже не «словно». Сперма инкуба и есть самый сильнейший афродиз. Я влил Вам противоядие, но оно действует не больше пяти часов.
— Спасибо, Вадим Викторович, — Антон Алексеевич потер виски, по которым начинала разливаться сильная боль, — что-то мне не хорошо.
— Это побочное действие, — доктор снова начал рыться в своей сумке, — к сожалению, оно есть даже у самых лучших лекарств. Вам надо потерпеть минут десять, чтобы принять обезболивающее, или действие одного зелья обнулит действие другого. Крепитесь.

      Антон криво усмехнулся и закрыл глаза. Как же он жалок. Сейчас, когда чары инкуба, чем бы они ни были, были заблокированы, ученый испытывал стыд и недовольство собой. Он так легко попался в ловушку Сергея. А сейчас, отрезанный от отравляющего действия, Антон осознал, что все ранее было лишь ловушкой для такого простака, как он. И его Тень явно приложил к этому руку. Пока яд инкуба действовал, все казалось таким естественным и радужным, но сейчас… Что делать? В конкретный момент Антон, сопротивляясь нарастающей боли в висках, понимал, что должен бежать как можно дальше. Вот только что он сможет за неполные пять часов? Да и потом, как ему сопротивляться отравлению? Что он может противопоставить? На какое расстояние нужно удалиться, чтобы власть над ним рассеялась? Сопротивляясь боли, Антон понимал, что ничего сделать не может, и это вызывало ярость, практически заглушавшую боль. Пожалуй, никогда в жизни ученый не был настолько зол на самого себя. Жаль, огонь ярости бессилен перед огнем желания.


— Однако, это странно, — передавая бутылочку с обезболивающим, задумчиво заговорил Вадим Викторович. — Раньше я не сталкивался с подобным действием этого яда. Ведь инкуб, насколько я понимаю, сейчас у себя на даче? У инкуба должна быть вещь, невероятно сильно связанная с Вами, чтобы добиться такого эффекта. И то — настолько сильно…
— Доктор, — гениальная догадка осенила Антона, — а если воздействовать на Тень?
— Так Тень у него? — Вадим Викторович нахмурился, прикидывая что-то в уме. — Я считал, что это легенды, но не верить Вам у меня причин нет. Да и сам видел… Пожалуй, да. С помощью Тени такое можно проделать запросто. Сочувствую, молодой человек, но тут я бессилен. И настойки от яда Сергея у меня больше нет. Это невероятная редкость и готовится очень долго.
— Понятно, — Антон слабо улыбнулся, понимая, что попал серьезно и добровольно. — Спасибо, что хотя бы сейчас смогли мне помочь. Остается лишь принять происходящее. Хотя бы умру счастливым.
— Не торопитесь на тот свет, — Вадим Викторович резко поднялся и засеменил к двери, — я пороюсь в архивах. Что-то про Тень я там встречал, но не обращал внимания. Крепитесь, молодой человек. Сколько сможете. Не сдавайтесь легко.
— Постараюсь, — ученый старался не смотреть на доктора, чтобы тот не прочитал безнадежность во взгляде. Сил у Антона на борьбу не было никогда. — Я уже в огромном долгу перед Вами.
— Расплатитесь, когда будете в норме, — хохотнул фей и закрыл за собой дверь.

      Чувствуя, что появились силы, Антон начал быстро собираться. Кто знает, когда закончится действие противоядия. Вдруг его связь с Тенью и тут вмешается? Хотя, нужно ли будет ему там что-то из личных вещей? Скорее всего, под действием желания, он просто не вспомнит о них. Но и утруждать милейшую Елену Михайловну сбором вещей и их пристраиванием тоже не хотелось. От нее он видел только добро. Да и Марку не хотелось доставлять неприятности. Собираясь, Антон Алексеевич все же упустил время и возвращение ощущений застигло его врасплох.

      Впечатление было, словно его тело было в железном панцире, который вдруг неожиданно исчез. И ученого накрыло происходящим. Мгновенное желание. Резкие толчки. Болезненная пульсация перетянутого возбужденного члена. От нахлынувших эмоций ноги Антона снова подкосились, и он рухнул на пол, совершенно потеряв связь с реальностью. Его руки сами собой оказались сзади и застыли, словно их связали. Поддаваясь невидимым, но яростным толчкам, Антон стонал и поскуливал. Двойственность ощущений сводила с ума. Его тело жестко брали, но внутри была пустота. Антону мучительно хотелось насаживаться на ощущаемый им горячий член, но его в нем не было. Пара невидимых толчков, слезы обиды на глазах, хриплые стоны отчаяния. И неожиданная заполненность в пульсирующем анале. Антон запрокинул голову и с силой начал насаживаться на такой желанный член, совершенно не думая, почему он вдруг материализовался. Сейчас это было абсолютно не важно.

      Марк, выполнив поручения матери, слинял и затаился в соседнем номере с номером ученого. Благо, тот был свободен, а ключи от всех номеров были у Марка по праву. Конец разговора он слышал и переживал за Антона, в которого влюбился с первого взгляда. Марку безумно не хотелось отдавать ученого Сергею, но он был осведомлен о силе его чар. Пока сам Сергей не прекратит их действие, ни в одном уголке мира им не скрыться будет от власти инкуба над Антоном. И расстояние будет причинять ученому боль, чего Марк совершенно не хотел. Придется ждать, терпеть и наблюдать. Но, услышав сначала звук падения тела, а потом стоны и поскуливание, Марк не выдержал и оказался в комнате Антона. Увидев, что тот лежит на полу с заведенными за спину руками и раздвинутыми ногами, парень остановился, успокаивая себя. Антон явно находился под властью чар и бессознательно отдавался партнеру, хоть тот и находился не тут. На это было больно смотреть, но и страдания от неполноценного секса тоже видеть не хотелось. Поэтому Марк осторожно снял с ученого и себя одежду, оголив низ, и пристроился между широко разведенных ног. Пусть сейчас Антон не видит его, но не помочь он не мог.

      Через несколько глубоких толчков Антон кончил, залив себе живот, но с радостью продолжал отдаваться Марку, видя перед собой лишь Сергея. Когда и Марк кончил, заполняя Антона, ученый выгнулся до хруста позвоночника и внезапно обмяк, потеряв сознание. Марк, чувствуя восторг и отвращение к самому себе, стал приводить в порядок себя и Антона, стараясь не думать о реакции ученого, когда тот узнает правду. Впрочем, стоит ли говорить ему правду? Все следы своего деяния Марк планировал быстро убрать — оденет, как было, и покинет комнату. И проблема будет решена. Вряд ли Антон будет соображать про то, что его поимели не только на расстоянии. Приводя доводы самому себе «за» и «против» малодушного желания сбежать, Марк быстро и уверенно занимался делом. Одев Антона, он осторожно переложил его на кровать, укрыл пледом и тихонько покинул комнату. Если Антон вспомнит что-то, то Марк отпираться не будет. Если нет — то и признаваться тоже. Может, это и неверное решение, но по-другому Марк не мог.

      До утра Антон так и не покинул комнаты, отказавшись ужинать и завтракать. А потом за ним пришел Олег Денисович, и мать снова отправила Марка в подвал, не дав хоть мельком посмотреть на уходящего постояльца. Набирая продукты в подвале, парень мучился от неизвестности и чувства вины. Ведь, какие бы оправдания он не приводил, налицо было изнасилование. Воспользовавшись ситуацией, он сделал то, на что не получил согласие партнера. Когда Сергей наиграется ученым, как смотреть ему в глаза? Как он, Марк, поступивший так бесчестно, сможет говорить о любви? Он уже предал любимого человека, хоть тот пока не знает об этом. Или знает? В любом случае, как теперь себя вести и завоевать доверие? А в том, что Сергей бросит Антона, Марк не сомневался ни минуты. Слишком частым гостем был инкуб в их городе, и подобное случалось не раз.

      Антон постепенно приходил в себя. Руки, на которых он лежал, болели и покалывали, но все тело было наполнено приятной истомой, которая появляется после качественного секса. Значит, зашевелились слабые мысли в голове Антона, ему не приснилось, и подобное было в реале. Неужели все из-за ощущений? Настолько сильна связь? Но сквозь туман в голове Антон не ясно помнил, что фантомные движения сменились на вполне реальные и материальные. Несмотря на узнанное о городе, ученый сомневался, что дело в телепортации или чем-то подобном. Неловко встав, Антон начал усиленно растирать руки, в которых покалывание набирало обороты и силу. Последнее, что четко помнил Антон, это то, что шел к шкафу проверить, все ли собрал. Дальше — туман, но вряд ли ученый сам добрался до кровати. Значит, его на нее перенесли. И, получается, секс был тоже реальным и с кем-то неизвестным. И с кем? Впрочем, остановил сам себя Антон, надо ли ему знать? Что изменится от знания? Он лишь будет больше нервничать, зацикливаться на этом.


      За размышлениями Антон не заметил, что наступил вечер, и очнулся лишь от стука в дверь и вежливого приглашения от Елены Михайловны на ужин. От которого он, так же вежливо, но решительно, отказался. А вдруг тот, кто воспользовался его состоянием, будет на ужине? Будет ли он насмехаться? Проигнорирует? Посочувствует? Нет, ничего из этого Антон Алексеевич не хотел. Поэтому будет лучше дождаться Олега Денисовича и исчезнуть. Случившееся с ним уже два раза показало, что нет смысла убегать. К тому же, подобное могло произойти при большом скоплении народа, что стало бы для ученого несмываемым позором. Да и тело тянулось к Сергею, подчиняясь воли яда. Голова пока работала ясно и четко, но на границе сознания, пока еще нерешительно, но упорно маячила мысль о том, что он хочет вернуться. Должен вернуться. И подчиниться хозяину. Сергею. Инкубу. Смешно. Вот только, почему-то, смеяться совершенно не хотелось.

      Антон лег в кровать, укутался в одеяло и замер, дожидаясь утра. От него больше ничего не зависело. Знал ли начальник о ситуации в городе, посылая проштрафившегося сотрудника сюда? И будет ли возможность спросить это у него? Как долго Сергей будет развлекаться с ним? День, месяц или пока Антон выдержит? Как обычный отдых превратился односторонней дорогой в ад через удовольствие? Почему Тень, ЕГО Тень, так на него зол? А еще Антон сожалел, что обратил внимание на Сергея, а не на Марка. Повелся на яркую обложку, идиот. А ведь все могло быть иначе. Хорошо, что Марк не видит его в таком состоянии. Надо постараться, чтобы и завтра с ним не столкнуться. Не хотелось Антону, чтобы Марк видел его подавленным и обреченным. А именно таким сейчас ученый себя и чувствовал.

      Утром с трудом задремавшего Антона поднял решительный стук в дверь и голос Олега Денисовича. Время пришло. С трудом подняв затекшее тело, Антон сделал глубокий вдох, провел рукой по волосам, придавая им более или менее приличный вид, подхватил сумку с вещами и открыл дверь. Случившегося не воротишь, а удары судьбы надо принимать стойко. Что бы не случилось, Антон Алексеевич был намерен выдержать. Сколько сможет. А, если повезет, то оправиться потом и извлечь урок. Проходя мимо Елены Михайловны, с грустью и легким стыдом смотрящей на него, Антон выдавил улыбку, отдал ключ от комнаты и шагнул за дверь. Хорошо, что Марка не было. Тогда Антон мог бы выкинуть глупость. А так — он пошел на встречу с судьбой. А вдруг Сергей его все же любит?

— Доброе утро, Антон, — Сергей ждал свою жертву на крыльце, широко и радушно ей улыбаясь, — рад, что ты выбрал нас. Позавтракаешь с нами? Ты неважно выглядишь и стоит подкрепиться.

      Антон, не зависимо от желания, ответил счастливой улыбкой, понимая, что голову заволакивает туман, но уже не переживая по этому поводу. Какой же Сергей, все-таки, красавец. И заботливый. Какое счастье, что они встретились и скромный ученый обратил на себя его внимание…
======================================================
      Во время легкого завтрака Сергей непринужденно разговаривал, Антон рассеянно слушал не столько слова, сколько сам голос, а Алексей напряженно молчал. Сразу по окончании Антона отвели в небольшую комнату в глубине дома. Это была особая комната, предназначенная для более жестких игр. Сергей, ничуть не смущаясь, сразу скинул с себя одежду, принимая как должное восхищенно-влюбленные взгляды Антона. Алексей тоже спокойно избавился от одежды и выжидающе смотрел на ученого. Антон, помявшись пару мгновений, тоже сбросил все с себя, делая робкие попытки прикрыться. Конечно, у них уже был секс и явно будет еще не раз, но вот так сразу отбросить природную стыдливость он не мог.

— Тебе нечего стесняться, — голос приблизившегося Сергея стал низким, зовущим, — ты прекрасен. И желанен.

      Алексей не вмешивался, облокотившись об стену и наблюдая за разворачивающимся действом. Сергей умело соблазнял Антона, ласкал его, пробуждая ненасытное желание и разрывая связь с реальностью. И довольно скоро Антон мог думать лишь об удовольствии, стал согласен на все, с радостью откликаясь на ласки и нежные приказы. Почувствовав член Сергея в себе, он испытал невероятное облегчение, от которого подкосились ноги. Словно именно этих резких глубоких толчков сзади ему жизненно не хватало. Сергей крепко держал за бедра, не давая упасть окончательно, а руки сжал крепкой хваткой присоединившийся к ним Алексей. На лице бывшей Тени не отражалось ничего, но дыхание было таким же сбитым и отрывочным, как у Антона. Его тело тоже подавалось назад, словно их в комнате было четверо. Антона хватило ненадолго, и вот он уже кончил, запачкав спермой себя и бывшую Тень. Руки Сергея отпустили его бедра, и Антон тяжело рухнул на пол. Все тело словно плавало в невесомости, глаза застилал туман удовольствия. Сперма Сергея впитывалась в организм Антона, добавляя очередную порцию яда инкуба.

      Но самому Сергею было определенно мало. Он переключил внимание на Алексея, просто повернув того спиной к себе и вставив свой возбужденный член. Он уже понял, что странному подельнику все равно как, кто и когда его имеет и имеет ли вообще. И боли Алексей тоже не испытывал. Впрочем, как и любой другой эмоции. И, что особо задевало Сергея, на Алексея совершенно не действовал яд инкуба. Он был тут лишь потому, что сам хотел, по собственным причинам, но это уязвляло Сергея. Вколачиваясь в это странное существо, так похожее и одновременно нет на человеческое, Сергей старался вложить всю свою силу, чтобы привязать Алексея к себе. Внутри серого тела не было горячо и мягко, как у того же Антона. Но именно эта постоянная прохлада и легкая шершавость возбуждали и притягивали Сергея.

      Забытый обоими, Антон метался по полу, выгибаясь от иллюзорных движений. Он задыхался от переполнявшего его желания. Рот открылся от нехватки воздуха, слюна стекала из уголка рта на пол, глаза закатились, руки сжимались в кулаки в бессильной попытке ухватить партнера.

— Доставь удовольствие вам обоим, — в затуманенное сознание Антона проник хлесткий приказ, — отсоси ему.

      Не думая, лишь подчиняясь приказу, Антон с большим трудом принял сидячее положение и потянулся к Алексею. Собственные ноги дрожали, в руках тоже была слабость, но Антон не мог и даже не подумал ослушаться приказа. Взяв в рот член со странным привкусом, он почувствовал, словно ему самому начали делать минет. Причем, в точности повторяя его движения. Антона накрыло просто неземным наслаждением. Он словно стал сгустком желания и удовольствия. Когда Сергей кончил в Алексея, а тот залил спермой рот Антона, ученый потерял сознание.

      Пришел он в себя от довольно грубых похлопываний по щекам. С трудом открыв глаза, Антон увидел склонившегося над ним Сергея. Инкуб был очень доволен и что-то держал в руке.
— Дома нет необходимости прятать тело под одеждой, не так ли? — Сергей помог подняться все еще обессиленному Антону и повел его в ванную. — Я заметил, что тебе пока неприятно показывать свое тело другим, поэтому приготовил для тебя подходящую одежду. Сам я буду ходить прямо так. Ты же не против?
— Н-н-нет, конечно, — язык Антона заплетался, горло першило.

      Тело Антона, по его ощущениям, было одновременно и невероятно легким, и очень тяжелым. Сергей поставил Антона в душевую кабинку и включил воду. Чутко поддерживая ученого, он быстро и ловко обмыл его, сняв немного усталости. Осторожно обтерев его полотенцем, Сергей накрыл губы Антона горячим поцелуем и оставил его наедине с выбранной одеждой. Антон, отдышавшись, развернул оставленный сверток и издал негромкий удивленный возглас. То, что Сергей назвал «одеждой» оказалось набором из веревочек и небольшой тряпочки. И это он должен носить? Хотя, если верить Сергею, тот вообще собирается ходить нагим… Запутавшись в веревочках, Антон замер в полной растерянности. Он даже близко не представлял, как это можно на себя одеть и закрепить. Может, стоит позвать Сергея? И, словно услышав его мысли, вернулся инкуб.

— Тебе не понравился мой выбор? — он слегка нахмурился, видя, что Антон еще не готов.
— Нет, нет, что ты, — чувствуя недовольство инкуба, Антон испытал панику от своего несовершенства. — Просто я запутался в веревочках. В первый раз сталкиваюсь с таким.
— Вот как. Пожалуй, я должен был это учитывать. Давай, в первый раз я помогу тебе, а потом подберем что-то более легкое. Не волнуйся, выбор будет немалым.

      Антона, собственно, не волновал размер выбора, но от мысли, что Сергей заботится о нем, внутри разлилось тепло. Инкуб быстро разобрался с веревками и отошел на пару шагов, чтобы полюбоваться на результат усилий. По довольной ухмылке было понятно, что он не разочарован. И последним штрихом Сергей одел на Антона белый кожаный ошейник, который, как оказалось, принес с собой. Подцепив ошейник пальцем, он повел не сопротивляющегося Антона за собой на кухню.

— Тебя это привлекает? — увидев их, равнодушно спросил Алексей. — Почему же только он?
— Не ревнуй, детка, — Сергей отпустил ученого и подошел к Тени, — вы разные. И подход должен быть разным. Тебе же все равно: есть ошейник на шее или нет?
— Без разницы.
— И это делает бесполезным все мои попытки приодеть тебя. Поэтому оставим это нашему дорогому Антону. Моему милому питомцу.
— Питомцу? — в голосе Алексея впервые промелькнула тень живых ноток.
— Да. Я всегда мечтал о большом питомце, — Сергей довольно улыбнулся, расслабленно садясь за стол, — но не могу его завести. Аллергия, и не терплю других вожаков рядом.
— Полагаю, он у тебя не первый? — и снова голос Алексея был абсолютно спокоен и лишен эмоций, что вызвало едва заметное неудовольствие Сергея. — Впрочем, мне все равно.

— Ты снова стал букой, — пожал плечами инкуб и обратил внимание на стоявшего в дверях ученого, — но я займусь этим. Позже. Антон, ты будешь есть там, я все обустроил.

      Антон перевел взгляд за повелительным жестом Сергея и увидел подставку с двумя мисками примерно на уровне колен. Перед сооружением на полу было расстелено одеяло. Что-то внутри Антона сделало попытку протестовать, не подчиниться подобному унижению, но стоило посмотреть на инкуба, как все улетучилось. Воля Сергея стала волей Антона, и это ученому совсем не казалось чем-то странным. Он подошел к отведенному ему месту и присел на корточки на одеяло. Вполне комфортно, тепло и чисто — промелькнуло где-то в угасающем сознании. Сергей заботится о нем. Значит, любит. Его Сергей. Его хозяин. Хозяин. Да, теперь именно так.

— Когда захочешь есть, просто подойди и отсоси мне. Питомцы ведь не разговаривают? — Сергей внимательно наблюдал за «питомцем», подмечая и чувствуя происходившие в Антоне перемены. — Говорить можешь лишь в городе, куда тебе все же придется иногда ходить. Ты же не против? Пожалуй, стоит придумать систему общения. Как бы обозначить твое согласие?

      Антон, встав на четвереньки, подошел к Сергею, лбом раздвинул его колени и поцеловал вялый член. После чего поднял голову и преданно посмотрел на Сергея. Нет, на хозяина. Подобное поведение с каждым мгновением воспринималось естественно и нормально. Хозяин плохого не решит, не сделает.

— Молодец, теперь так и выражай свое согласие, — Сергей снисходительно потрепал Антона по голове.

       И Антону совершенно естественным виделось то, что вариант отрицания даже не упоминался. Конечно, разве может он быть не согласен с решением хозяина? Поэтому не стоит и думать над тем, как высказать неповиновение. В животе начало противно тянуть от голода, поэтому Антон, не долго думая, подвинулся ближе и снова взял вялую плоть в рот. Посасывая ее и лаская языком, он прикрыл глаза, полностью отдаваясь процессу, поэтому не видел самодовольного выражения лица Сергея. Впрочем, его бы это не остановило. Алексей смотрел на коленопреклоненного ученого, чуть прикрыв глаза и с непроницаемым выражением лица. Он не знал, что разрывало его изнутри. С одной стороны, ему нравилось видеть бывшего повелителя в таком положении. С другой — Алексею становилось не по себе от осознания того, что он мог бы в этот момент быть так же унижен, если бы все еще был Тенью.

      И потекла новая жизнь Антона в качестве питомца. Он быстро освоился с тем, что надо ходить на четвереньках. Чтобы не тратить время на разработку, Сергей всегда держал в питомце пробку или вибратор. На двух ногах можно было ходить лишь по лестнице, потому что пару раз Антон чуть не свалился с нее, пытаясь подниматься на четырех «лапах». Сергей оказался ненасытным, и «питомец» с радостью отдавался ему в любой момент и так, как этого хотел хозяин. Порой он обслуживал и Сергея и Алексея, теряясь при этом в двойственности ощущений. Порой Сергей связывал Антона и развлекался с Алексеем, наслаждаясь слезами и желанием изнывающего питомца. Антон чувствовал каждое прикосновение к Алексею и страдал от того, что это лишь иллюзия. Но даже в эти моменты твердо усвоенная им система жизни не давала сбой — он все сносил без слов, опасаясь обидеть или разочаровать хозяина.

      Время для Антона потеряло свое значение. Сколько он жил тут, ублажая инкуба? Ученый не знал, да и не горел желанием узнать. Весь мир для него сосредоточился на Сергее, остальное потеряло всякую привлекательность. Порой Антон, в сопровождении Олега, ходил в город, выполняя поручения хозяина. Тогда он ходил на ногах, с трудом вспоминая как это. Так же с трудом он говорил с теми, с кем было необходимо, пугая их. Иногда Антон сталкивался в городе с Марком. Марк пытался, и не раз, поговорить с бывшим постояльцем. Он не мог забыть ученого, переживал за него и делал все возможное, чтобы хотя бы наладить новую связь с ним. Но Антон смотрел на парня пустым взглядом, стараясь поскорее отделаться и вновь уйти к Сергею. Это причиняло сильную боль Марку и наблюдающей за сыном Елене Михайловне. Она, чувствуя свою вину за предательство ученого, тоже искала пути спасения. Видя, как страдает и угасает на глазах единственный сын, Елена Михайловна готова была своими руками соединить судьбы этих двоих, лишь бы Марк снова улыбался и стал добрым и открытым.

      Но ничего не помогало. И Марк, и Елена Михайловна видели, что раз за разом Антон выглядел хуже и хуже. Сергей высасывал из игрушки все соки, не скрываясь и не стесняясь никого. Благо, Антон совершенно не сопротивлялся, полностью погрузившись в любовь и преданность. Порой, от скуки, Сергей отправлял питомца в город, а сам начинал развлекаться с Алексеем, прекрасно понимая, что Антон все почувствует и не сможет сопротивляться. В это время ученого мог поиметь кто угодно и где угодно, не встречая никакого сопротивления. Напротив, находясь в любовном угаре, Антон с радостью отдавался любому, стремясь унять жар желания и слабость всего тела. Очень быстро об этом прознали в городе и пользовались любым моментом. Олег совершенно не препятствовал этому, занимаясь своими делами. Марк пытался уберечь того, кого любит, от падения в бездну, но он не всегда был рядом. При всем желании. У инкуба тоже были свои силы и способности для этого.

— Почему ты помогаешь мне, а не ему, — как-то спросил Сергей Алексея, глядя, как Антон стонет и извивается под бывшей Тенью, — хотя я чувствую между вами связь.
— Я был с ним с самого рождения. Всегда и везде. Он никогда не был одинок. Я повторял все его движения и делил ощущения. Но он посмел ругать меня за то, что я не могу рассказать тебе о его чувствах. Я знаю, что они очень сильны. И они должны быть обращены ко мне, а не к кому-то еще. Только я — его отражение. Но мне не перепадало ни грамма тепла. И его просьба переполнила чашу терпения так, что я смог отделиться. Пусть он познает полное одиночество. И ненужность. Пусть он станет Тенью, а я займу его место под солнцем.
— Так ты, оказывается, можешь испытывать ревность?
— Мне все равно, как это называется.

      Тогда Антон слушал их разговор, но не слышал. Он почти потерял себя, практически лишился разума, ему даже было трудно говорить и передвигаться лишь на ногах — настолько он погружался в мир подчинения инкубу. И Сергей, видя это, все сильнее и сильнее терял интерес к питомцу. Он все больше времени проводил с Алексеем, пытаясь подчинить его своему яду, но в то же время восхищаясь невозможностью это сделать. Алексей тоже довольно быстро начал терять интерес к своей мести, видя бывшего повелителя сломленным, безвольным, практически потерявшим разум. А Антон к этому времени почти перестал есть и спать — накаченный отравляющей спермой инкуба, он постоянно хотел секса. Его растраханный анус спокойно вмещал уже оба члена и не нуждался в пробке или других приборах. Но даже двойное проникновение все меньше и меньше доставляло удовольствия. Антон превратился в существо, живущее ради секса и сексом, совершенно не интересуясь, кто партнер. И это стало раздражать сначала Сергея, а потом и Алексея. Посовещавшись, они решили избавиться от уже ненужного куска мяса — как они видели теперь Антона, — и поручили это Олегу. Но убивать его все же Алексей пока не стал, обрекая ученого на медленную смерть. Охраннику было велено бросить тело ничего не соображающего Антона подальше от дорог в лес и тщательно проследить, чтобы тот не увязался за ним обратно.


      Олег Денисович, не удивлённый заданием и подобным исходом дела, прицепил Антона на поводок и повел в лес. Ученый, привыкший, что его так иногда выгуливают, не сопротивлялся, пока не закончились хоженные пути. Но, когда они пересекли незримую черту, и в голые ладони и колени стали впиваться камешки, ветки и иголки, Антон сделал попытку затормозить. Мало, впрочем, замеченную Олегом. Более осознанное сопротивление также не дало никаких результатов, потому что силы были явно не равны. Посчитав, что ушли достаточно далеко, Олег просто привязал Антона за поводок к дереву и ушел. Он все это время наблюдал за ним и был уверен, что Антон и не подумает воспользоваться руками и просто развязать поводок. Поэтому по поводу возвращения очередной игрушки охранник не беспокоился.



***



      Марк, все это время не находивший места из-за беспокойства, в этот день совсем расклеился. Елена Михайловна, хлопотавшая над сыном, слегшим в постель, не знала, что и делать. Она очень переживала, что проклятие ее рода — единственная на всю жизнь любовь — медленно убивает единственного сына. Несмотря на понимание бесполезности, ведьма перепробовала все, что можно и немного из того, что нельзя, чтобы Марк забыл их постояльца. Но ничего не помогало. Она даже не могла убить Антона, чтобы освободить кровиночку — тогда Марк умер бы тоже. Мужчины в их роду были более подвержены проклятию. От отчаяния Елена Михайловна решила посмотреть, что с Антоном. Вдруг Сергей наигрался, и они смогут забрать его? Увиденное потрясло женщину и вынудило действовать быстро.

      Используя самые сильные из известных ей укрепляющие зелья и заклинания — причем, самое мощное и действенное из которых оказалось: «Антон в беде!» — ведьма подняла сына на ноги за пару часов. Передав ему знания о том, где находится блудная любовь, Елена Михайловна занялась обустройством убежища. Инстинкты и опыт говорили женщине, что просто так инкуб свою добычу не отпустит. И как только узнает, что питомец жив и под присмотром — попытается избавиться от него. Инкубы, как знали посвященные, очень большие единоличники и своими жертвами не делятся, предпочитая убивать. К тому же, живой ученый — это свидетель против Сергея, что точно не надо ни ему, ни его отцу. Следовало подумать о защите от внезапного обнаружения.

      Пока Елена Михайловна делала одну из личных комнат безопасной, Марк, снедаемый любовью, болью и беспокойством, спешил к месту, указанному ведьмой. Там его должен был ждать тот, кто стал для Марка дороже всего. По дороге он размышлял, почему так произошло, почему именно Антон, но не смог докопаться до внятного ответа. Ведь он уже видел немало людей красивее Антона, представительнее. И те проявляли к Марку интерес, стоило только намекнуть на это. Не все, конечно, но и не отвергали красивого, веселого молодого человека, тонко чувствующего желания и нужные точки. Но он влюбился до умопомрачения в невзрачного ученого, который предпочел ему сынка министра. Инкуба. Да, он, похоже, не знал о принадлежности Сергея к столь опасной расе. Но все равно влюбился в того сразу, отвергнув Марка, хоть и не словами. Но, как бы то ни было, для Марка Антон все равно остался всем. Единственным. Центром вселенной. Половинкой.

      И вот, наконец, нужное место. Да, ученый был там. Но в каком виде…
      Сердце Марка сжалось от боли при виде осунувшегося тела, абсолютно нагого, в крови.
      Антон, не замечая ничего и никого вокруг, яростно и резко вгонял в себя какую-то ветку, скорее всего, найденную тут же. Его анус был порван, но ученый не останавливался. Ему необходим был секс, новая доза спермы, но рядом никого не было. Марк, сдерживая ярость, подошел к тому, кого любил, и осторожно, но твердо отобрал ветку.
      Антон прижался к горячему телу, что-то бессвязно бормоча.

 — Да, мой хороший, да… Я с тобой… Мы справимся… — Марк, нашептывая ласковые слова, погладил его по голове и аккуратно влил в него раствор, данный матерью.

      Почти сразу средство подействовало, и Антон забылся глубоким беспокойным сном. Взяв на руки легкое, хрупкое от истощения тело, Марк направился к дому. Антон и раньше-то не отличался большой массой, а сейчас Марку было страшно сломать его, применив хоть немного силы. Но он тут, в его руках. Марк сможет помочь ему, согревая и окутывая любовью. У них все будет хорошо. Для этого сын ведьмы сделает даже невозможное.

======================================================
      Пока Марк ходил за Антоном, Елена Михайловна подготовила тайную комнату, старательно защищая ее всеми доступными способами. Она старалась всеми силами избежать столкновения с инкубом или оборотнем. Все же, ее силы уже не те, да и не была она никогда боевой ведьмой. Если бы не сын, то и связываться бы не стала.

— Мама, я вернулся, — голос Марка отвлек женщину от размышлений. — Ты ведь сможешь помочь ему?
— Ох, бедняжка, — увидев состояние возлюбленного сына, Елена Михайловна встревожено покачала головой, — до чего они тебя довели. Марк, укладывай его в кровать, а я пока смешаю кое-какие травы. Лечение будет долгим и не из легких.

      Марк кивнул, заботливо укладывая тело ученого в чистую кровать. Сердце парня обливалось кровью от мысли, что сделала с Антоном эта привязанность к проклятому суккубу. Если бы только они встретились раньше, и Антон полюбил бы Марка. Ведь при истинной любви чары суккуба бессильны. А в том, что у них — истинная любовь, Марк не сомневался ни секунды. Ничего другого просто не могло быть. Надо приложить немало сил, но результат того стоит. Вечером тоже же дня Елена Михайловна тайно привела к постели спящего под действием зелья Антона доктора. Осмотрев пациента, Вадим Викторович оставил некоторые лекарства из своих запасов.

— Необходимое для более сильных зелий, — с легкой извиняющейся интонацией объяснил свои действия доктор, — я приобрету сам, чтобы избежать излишнего любопытства и внимания.
— Доктор, — подал голос безучастный до этого Марк, — а вы не знаете, как можно избавиться от влечения к суккубу самому? Ведь не все суккубы отпускают своих жертв.
— К сожалению, — Вадим Викторович с беспокойством бросил взгляд на Антона, — дело несколько сложнее, чем просто сила суккуба. Я постараюсь все узнать и потом поделюсь информацией с вами. Берегите себя и этого молодого человека. Удачи.
— Я провожу вас, — Елена Михайловна старалась сдержать слезы, понимая, о чем говорит пожилой фей. — Марк, постарайся отдохнуть немного.

      Марк, и правда, выглядел не намного здоровее ученого, но упорно отказывался покидать комнату. Елене Михайловне пришлось смириться и говорить всем, что ее сын на некоторое время покинул город, уехав навестить родных.

      Прошло какое-то время. Благодаря любви и заботе, с которыми Марк ухаживал за своим любимым, Антон стал физически приходить в себя. Но, к огромному сожалению Марка, лишь физически. Психически Антон пребывал в каком-то своем, никому не доступном, месте. Периодически Антона пронзало такое дикое сексуальное желание, что Марк выдерживал его лишь благодаря отварам и наговорам матери и Вадима Викторовича. Обнимая любимое тело, бьющееся в лихорадке желания, Марк чувствовал, как сжимается его сердце и по щекам бегут слезы. Он безумно хотел ласкать Антона, видеть его желание и страсть, рожденные им, мучительно медленно погружаться в жар любимого тела… И Марку хотелось забрать себе боль и муки Антона. Он даже советовался об этом с матерью, но та ничем помочь не могла. Или не желала, что в данном случае это не имело разницы.

      Но сейчас Антону это было не нужно. Принимая в себя Марка, Антон лишь стонал, смотрел перед собой пустым взглядом и отрывисто умолял: «Прошу… глубже… сильнее… жестче…». Марк от всей души старался удовлетворить любимого, чувствуя внутри себя пустоту и глубокую печаль. Неужели у них всегда будет так? Долго ли они продержатся? Конечно, Марк ни на мгновение не допускал мысли, что можно просто бросить Антона и вернуться к своей спокойной жизни. Потому что отныне сын ведьмы просто не представлял своего будущего без этого человека. Спал Марк вместе с Антоном, потому что приступы желания предсказать было невозможно. Да и просто лежать, обнимая дорогое тело, было жизненно необходимо самому Марку. Живое доказательство того, что любимый рядом, в его крепких и надежных объятиях. Даже этой частички счастья Марк не хотел терять.

— Ты плачешь, — неожиданно услышал Марк надтреснутый тихий голос. — Почему?

      Антон как раз оседлал Марка, самозабвенно насаживаясь до основания, а сам Марк, двигая бедрами и бережно поддерживая, беззвучно плакал, ощущая уже почти родную боль в груди. Ведь уже пару месяцев она поселилась в нем.

— Антон, ты пришел в себя?! — от неожиданности Марк остановился, за что был награжден недовольным стоном. — Слава Вышним Силам.
— Давай, мы закончим и ты все расскажешь? — жалобно попросил Антон, ерзая на Марке.

      И Марк продолжил, с радостью и теплом отмечая перемены в Антоне. Раньше занятия любовью были лишены эмоций, это было именно процессом. Если раньше сын ведьмы по каким-либо причинам останавливался, то Антон лишь еле слышно хныкал, но не двигался. Сейчас же ученый громко и чувственно стонал, выгибаясь от толчков, кусая и облизывая губы, смотря прямо на партнера. Не выдержав, Марк притянул к себе Антона и нежно поцеловал. И ему, наконец-то, ответили, наполнив все существо искрящейся радостью. После яркого и громкого оргазма Антон поудобней устроился прямо на Марке, задумчиво выводя на его груди тонким и чуть заметно дрожащим пальцем какие-то узоры. Марк, чувствуя обжигающее тепло, разливающееся внутри от узоров, осторожно, но крепко обнял заметно потяжелевшее тело за пояс, накрывая второй рукой обоих одеялом. Не хватало еще теперь заболеть банальной простудой.

— Итак, что случилось и где мы? — голос Антона был тихим и надтреснутым, словно он говорил последний раз уже очень давно.
— А что последнее ты помнишь? — задал наводящий вопрос Марк, гладя любимого по голове.
— Сергей меня поцеловал в тот вечер, когда пригласил в гости, — с сомнением припомнил ученый, — там еще была Юстиния. И… какой-то человек. Не понимаю… Я, определенно, его видел впервые, но словно знал всю жизнь. А дальше все в плотной пелене тумана.
— Ты был под действием яда суккуба, родной, — Марк не стал рассказывать всех подробностей, не желая травмировать только очнувшегося Антона. — Все, что ты делал в то время — это диктовал тебе яд и его владелец.
— Суккуб? О чем ты? — Антон слегка нервно рассмеялся, с тревогой вглядываясь в серьезного Марка. — Что за ненаучные слова. Это всего лишь сказки предков, не понимающих основы событий. Ты же образованный…
— Послушай, Антон, — Марк оборвал ученого, глядя прямо в его глаза и фокусируя внимание на своих словах. — Сказки или нет, но это есть в реальности. Сергей — суккуб. Моя мама — ведьма. Олег — оборотень. Даже милый доктор — не человек. Это есть и это существует наравне с обычными людьми.
— А ты? — во взгляде Антона появилась настороженность, разбавленная любопытством. — Кто тогда ты?
— Прости, тут тебе не повезло, — Марк криво усмехнулся, стараясь скрыть тревогу и неуверенность, — я человек. Не совсем обычный, все же мать — ведьма. Но и не перенявший ее дара, так как не того пола.

— Я рад, — целуя Марка в шею, смущенно отреагировал ученый, — и рад вдвойне.
— Чему же? — сын ведьмы напрягся, ожидая и страшась ответа.
— Тому, что ты человек, — щеки Антона покрыл легкий румянец, — и тому, что не того пола.
— Спасибо, — Марк резко выдохнул, чувствуя, как напряжение отпускает его.

      Некоторое время они лежали в тишине, невинно лаская друг друга и думая каждый о своем. Антон пытался уложить новое мировоззрение в свою ученую голову. Каким-то чувством он знал, что Марк ему не врет. Хотя и явно что-то скрывает. Но правду можно узнавать постепенно, кто знает, насколько он сам к ней готов. А Марк чувствовал невероятное облегчение от слов любимого. Да и радость от того, что Антон пришел в себя, переполняла Марка. Хотелось петь, танцевать и кричать на весь мир о своем счастье. Но этого делать нельзя, поэтому Марк лишь крепче прижимал к себе дорогое и любимое тело, обещая защищать и оберегать его.

— Скажи, — немного помолчав, поднял тему Антон, — а кто тот человек, что живет с Сергеем и Олегом? И человек ли он?
— Может, отложим это на потом? — попытался увильнуть Марк, не желая портить момент радости. Да и сам он, если честно, не очень понимал сущность того существа, что видел пару раз мельком. — У нас еще будет время поговорить об этом.
— Никак не могу выкинуть его из головы, — пожаловался ученый, упрямо настаивая на своем, — вроде бы видел впервые, но знаю слишком хорошо. Странно это.
— Это потому, — раздался голос доктора, незаметно вошедшего в комнату, — что произошло редчайшее событие, известное немногим. И данных по нему тоже крайне мало.
— О чем Вы? — в один голос спросили голубки, не вставая с кровати.
— Отделение Тени, — Вадим Викторович устало покачал головой, — от своего истинного тела. В данном случае, молодой человек, от Вас. Вы ничего опрометчивого не говорили до… последних событий?
— Я… — Антон напряг свою память и побледнел, хотя это уже невозможным, — я в сердцах сказал, чтобы тень шла к Сергею поведать о моих чувствах.
— Подобное, да в определенных местах и состоянии, — во взгляде пожилого фея читалась отеческая укоризна, — произносить крайне противопоказано.
— Но раньше…
— Раньше, молодой человек, — решительно прервал Антона доктор, — Вы не были в нашем городе. Тут происходит такое, что не снилось и сказителям. А Ваши эмоции, видимо, были настолько ярки, что пожелание материализовалось. И это рождает ряд проблем.
— А вернуть ее на место нельзя? — пока Антон пребывал в ступоре, поинтересовался Марк.
— Есть одна формула. Но отделение произошло уже достаточно давно. Просто слов будет мало. Тень обрела сознание и вкусила собственные желания. Если сама Тень не захочет, то слова-формула подействуют на очень непродолжительное время.
— Скажите, доктор, — подал голос Антон, думая о чем-то, — а есть возможность разорвать с Тенью все связи?
— Да, такое тоже возможно, — кивнул фей, — но никто еще не решался. Последствия весьма непредсказуемы. Подумайте обо всем, молодой человек. Вернемся к разговору через пару дней.
— Хорошо, доктор. Спасибо большое.

      Когда Вадим Викторович ушел, Антон, неуверенно, но решительно, встал с кровати. Окон в комнате не было, но можно было двигаться на небольшом пространстве, что и требовалось сейчас ученому. Марк, сидя на кровати, с легкой тревогой наблюдал за качающимся, но упорно наматывающем круги любимым. Антон, бледный, худой, сосредоточенный, выглядел беззащитным и одиноким. Словно маленький зверек, познавший жестокость окружающего мира. Поймав проходившего мимо за руку Антона, Марк потянул его на себя, усаживая на колени. Обнимая мелко дрожащее тело, сын ведьмы чувствовал, что его сердце сжимается от боли. Он был рядом, но не смог защитить самого драгоценного для себя человека. Если бы у него были силы, чтобы предсказывать будущее или изменить прошлое. Если бы у него просто были силы не пускать все на самотек, а раньше что-то предпринять… Эх, сколько еще есть этих «если бы»…

— Эй, ты чего? — обеспокоенный голос Антона прервал самобичевание Марка. — Выглядишь словно на твоих плечах судьбы мира или ты случайно убил любимую тетушку.
— Я чуть не потерял тебя, — глухо и горько ответил Марк, зарываясь лицом в волосы любимого, — совсем чуть-чуть бы и…
— Не потерял, — Антон грустно улыбнулся, прижимаясь к горячему телу, — не надейся. Только…
— Что еще, чудо мое блудное?
— Я собираюсь отказаться от тени. Получается, я перестану быть человеком… Нужен ли я буду тебе еще?
— Нашел о чем переживать, — фыркнул Марк, — теперь я не отпущу тебя. Значит, ты определился с решением?
— Да. Я не смогу принять ее. Знаешь, мало по малу я вспоминаю то, что происходило в доме Сергея. И не хочу вечное воспоминание держать рядом. Ты не против?
— Если ты не хочешь, то и я не хочу, — поставил точку в обсуждении Марк, — а сейчас пора есть.

      До следующего визита доктора молодые люди узнавали друг друга. Они много говорили, делясь планами, мечтами, прошлым. На какое-то время они забыли об окружающем мире, наслаждаясь телами и обществом, полным любви. Однако внешний мир помнил о них. И о себе напомнил не самым приятным образом.

— Вам надо срочно уехать, — через несколько дней после визита доктора Елена Михайловна влетела в комнату в панике и растерянности. Как можно дальше. И, боюсь, насовсем. У жителей нашего городка память длинная.
— Что случилось, мам? — прервал причитания ведьмы Марк. — О каком отъезде речь?
— Вот, смотри! — женщина, начиная всхлипывать, сунула в руки сына газету.

      Движимый любопытством и смутной тревогой, Антон заглянул через плечо углубившегося в чтение любовника и буквально окаменел. Статья была большая, на весь разворот с фотографиями, пояснениями и бурным обсуждением темы. Марк, читая статью, чувствовал, что мир вокруг снова рушится, а сам он готов убивать голыми руками. В раздавшемся в комнате глухом рычании сын ведьмы не сразу опознал собственный голос. Раньше он никогда не издавал такого низкого вибрирующего угрожающего звука.



«РАЗВРАТ БОЛЬШОГО ГОРОДА!


      Не так давно наш город посетил ученый, Малютин Антон Алексеевич. С виду — интеллигентный, воспитанный человек. При первом нашем общении показался мне скромным и тихим молодым человеком.
Каково же было разочарование, когда мы узнали его чуть больше. Не размениваясь на мелочи, Антон Алексеевич сразу положил глаз на Сергея, гостившего на даче в это время. Бесстыдного столичного ученого не остановило даже то, что у Сергея гостил его знакомый. Антон, явно используя магию, совратил их обоих.

(Далее идет фотография, показывающая, как Антона натягивают сразу на два члена с подписью: «Соблазнитель наслаждается победой»)
      Но и этого ему показалось мало. В некоторые моменты он оставлял несчастных и выходил в город на охоту. И разве можно винить тех, кто попал в сети его коварной магии? Не счесть, сколько ссор и разлада он принес в семьи нашего гостеприимного городка своим разнузданным поведением.
(Еще одна фотография, где Антона имеют прямо на улице, вжав в стену с подписью: «Несчастные одурманенные жители»)
      И последней жертвой стал Марк, сын уважаемой Елены Михайловны. Все мы знали его как веселого, доброго, отзывчивого молодого человека. Но со времени появления ученого несчастный Марк стал грустным, задумчивым, потерял аппетит и сон. Сердце кровью обливается, глядя на него.
(Очередная фотография, но уже Марка с улыбкой и вторая, для сравнения, с беспокойством на осунувшемся лице. И подпись: «Безвинная жертва»).
      Недавно Марк пропал, и нам сказали, что он покинул город, навещая родственников. Но так ли это? Как мы выяснили, одновременно с ним исчез и Антон Алексеевич, оставив многострадального Сергея с гостем в покое. А не так давно вашему покорному слуге удалось напасть на след возмутителя спокойствия нашего славного города. Коварный ученый добрался все-таки до Марка, пленив его. Елена Михайловна, дабы защитить честь сына, вынуждена была солгать нам.
(Последняя фотография Антона, оседлавшего Марка, была подписана: «бедный мальчик не имеет сил сопротивляться»).
      Доколе мы еще будем терпеть подобное среди нас? Кто еще станет несчастной жертвой коварного растлителя нравственности?»

      Дочитав статью до конца, Марк со злостью смял газету и отбросил ее в угол. Сергей все же решил нанести удар по бывшей игрушке, действуя чужими руками. Как же сейчас Марк хотел кастрировать этого суккуба, чтобы он умер в муках от недотраха.

— Я это творил? — потрясенно произнес в пустоту Антон, разом растеряв живость, с трудом вернувшуюся за последнее время. — С горожанами? Так… по-скотски себя вел?
— Послушай, Антон, — повернувшись лицом к ученому, Марк сжал его плечи и несильно встряхнул. — Это был не ты. С момента встречи с Сергеем до того, как ты очнулся тут — только он ответственен за твое поведение. Не ты. А эта статейка… Большей чуши я в жизни не читал.
— Разве тебе не противно касаться меня? — Антон выглядел подавленным и разбитым, отчего у Марка защипало в глазах. — К такому грязному, мерзкому…
— Нет, Антон, — сын ведьмы еще раз встряхнул ученого, ловя его панический взгляд, — ты не такой. Слышишь? Не смей говорить о себе подобное. Ты все такой же чистый и светлый, каким я увидел тебя впервые. И только так. Остальное — ложь и чары суккуба. Страшный сон моего любимого ученого.

      Глаза Антона, смотревшего на Марка, были полны отчаяния и безумной надежды. Никогда прежде он не сталкивался с подобным и не имел представления, как быть. Марк же стискивал зубы в бессильной злости. Да, мама права, им придется покинуть Плес. Но ради Антона он готов был на все. Мир не заключался лишь в этом городе. Они смогут найти уголок, принадлежащий лишь им.

— Мам, ты права, — приняв решение, Марк действовал быстро, — нам надо уехать. Поможешь собраться?
— Конечно, — ведьма отмерла от переживаний и кинулась из комнаты. Однако очень быстро вернулась. — Мы опоздали, сынок. Они под дверями, требуют выдать им Антона, или разнесут гостиницу в его поисках.
— Оперативные гады, — ругнулся Марк. — Сборов тогда не будет. Уйдем через тайный ход. Мам, перешлешь нам потом вещи?
— Конечно, дорогой, — женщина кивнула, собираясь с духом перед общением с растревоженными горожанами. — А вы берегите себя и… а где Антон?

      Марк обернулся, осмотрел всю комнату, но ученого нигде не было. Неужели?.. Еще надеясь на лучшее, он бросился из комнаты. Елена Михайловна поспешила следом.

— Явился, бесстыдник, — подбегая к входной двери, услышал Марк. — Что молчишь? Натворил дел, а отвечать не хочешь? Чай, всех-то не заколдуешь, не надейся.

      Марк выбежал на улицу и наткнулся на толпу, окружившую Антона. Люди были на взводе, хмурые, от всей массы народа так и разило неприятием и приговором. Странное поведение ученого, «разоблачительная» статья и тонкие чары сделали свое черное дело. Весь город отвернулся от приезжего, считая его исчадием всех пороков. С огромным трудом Марк пробился к любимому. Прижав его к себе, Марк почувствовал дрожь, сотрясавшую ученого, и это привело его в ярость. Как они могли поверить всей этой чуши и осуждать не того?

— Оставьте нас в покое, — в отличие от любимого, Марк не собирался молчать. — Ни моя, ни его личная жизнь вас не касается.
— Бедняжка, — проговорил кто-то с сочувствием, — под действием чар вынужден защищать этого развратника.
— Какие чары, о чем вы? — сын ведьмы еще пытался воззвать к рассудку горожан. — Антон — самый обычный человек, по незнанию попавший в круговорот магии. Он сам — жертва.
— И чья же он жертва?
— Собственной тени и суккуба.

      В толпе послышались пересуды, споры. Народ чувствовал правду, но и действие чар, настраиваемых их против Антона, не исчезло. Начались споры между собой, мнения разделились, обстановка стала еще больше колебаться. Но тут вперед выступили Сергей и Алексей.

- Отделение тени от хозяина, — мягким, завораживающим тоном заговорил Сергей, а Марк почувствовал, как отчаянно за него цепляется Антон, вжимается так, словно хочет раствориться в нем, — это не более, чем сказки. Тем более, действия Тени во вред хозяина. А суккуб… Разве последние события не показали, кто суккуб на самом деле?
— Уж нам ли сомневаться в сказках, — резко ответил Марк, защищенный злостью и любовью от чар Сергея, — уважаемый Сергей? И стоит ли вам перекладывать вину на Антона, если сами являетесь суккубом? А ваш гость — и есть эта самая тень. Или вы можете иначе как-то объяснить невероятное сходство Антона и вашего гостя?
— Ну, вы же знаете, — в глазах Сергея появилась небольшая озабоченность, что немного ослабило чары подчинения, — что говорят: у каждого человека есть двойник.
— И, так же как и вы, я знаю истинный смысл этой фразы. Отделение тени не настолько редки, как принято считать.
— Тень, знай свое место, — неожиданно вмешался в разговор Антон, произнеся фразу-формулу, которую ему все же сказал доктор.

      К огромному изумлению горожан, гость Сергея, названный Алексеем, странно вытянулся. Его ноги потянулись, коснулись ног ученого и словно приросли. Мгновение спустя Алексей лежал на земле, в точности повторяя очертания Антона, который для этого отошел от Марка. И все дружно ахнули: Алексей, действительно, стал тенью. Антон сделал несколько произвольных движений, подтверждая увиденное. Длилось это недолго, но впечатление произвело огромнейшее. В полнейшей тишине Алексей снова стал из тени человеком, но его стали сторониться, словно прокаженного. Марк решил, что это удачный момент, чтобы покинуть собравшихся и город вообще. Но не успел он сделать и несколько шагов, ведя Антона за руку за собой, как послышался странный хлопок. Марк почувствовал, что рука Антона дернулась и резко потянула вниз. Быстро обернувшись, он увидел, как ученый оседает, а из его правого виска вытекает струйка крови. Сдержав крик, он бросился к любимому человеку, не обращая внимания ни на кого другого. А вот в толпе раздались крики, когда также странно дернулся Алексей и осел на землю. Из его правого виска тоже текла струйка серого цвета. Люди, осознав случившееся, бросились по домам, опасаясь других выстрелов, и во дворе гостиницы остались лишь Марк, Сергей и два тела на земле. И Олег с пистолетом в руке. К дулу был прикручен глушитель, поэтому выстрелы походили на хлопок.


      Елена Михайловна, до этого безмолвно стоящая на пороге, метнулась в дом и послышались звуки лихорадочных поисков. Она, как никто другой, знала, что счет идет на минуты, если хочет спасти сына. Найдя нужный пузырек, она выбежала из дома и присела возле тела Антона, которое сжимал в объятиях стремительно бледнеющий Марк. Повернув голову ученого, ведьма влила все содержимое бутылочки в рану и стала ждать. До этого она никогда не использовала живую воду и не представляла, чего надо ждать. Между тем, рана на виске Антона начала затягиваться, впитывая обратно потерянную кровь и выталкивая гильзу из головы. И уже через пару минут Антон и Марк бешено целовались, благодаря ведьму и боясь поверить в чудо.

      Сергей, видя произошедшее, бросился к Алексею, но тот его проигнорировал, пристально глядя на хозяина. Медленно поднявшись, Тень подошел к счастливой парочке, что-то обдумывая.

— Прими меня обратно, — требовательно обратился он к Антону, как только хозяин обратил на него внимание.
— Алексей?! — с изумлением, возмущением и болью крикнул Сергей, но Тень снова не обратил на него внимания.
— Прими меня, — снова настойчиво произнес Тень, не дождавшись ответа хозяина.

      Елена Михайловна, успокоенная за жизнь своих мальчиков, пошла собирать вещи, уверенная, что теперь препятствий не будет. Олег стоял рядом с изумленным Сергеем, флегматично ожидая развязки. Сам Сергей хотел гордо удалиться, но чувствовал, что не может. Чем-то его привязал к себе этот невосприимчивый к чарам парень. Он желал обладать им и никак не мог смириться с мыслью, что его отвергли. Марк просто обнимал Антона, молчаливо поддерживая любое его решение. Алексей выжидательно смотрел на ученого. А сам Антон, бросив короткий взгляд на Марка, покачал головой и решительно встал. Опираясь на Марка, конечно.

— Нет, Алексей Антонович, — выделив имя, ответил, наконец, Антон, — время возврата прошло. Теперь живи сам, как хотел того.
— Я не этого хотел, — стоял на своем Алексей.
— Была моя, теперь — ничья, живи сама, раз так смогла, — произнес Антон фразу-отрицание и, не обращая больше внимания на застывшего Алексея, обратился к Марку. — Думаю, твоя мама собрала уже все необходимое и нам пора. Если ты не передумал.
— Зря надеешься, — Марк, так же не обращая ни на кого внимания, чмокнул ученого в нос и потянул за собой. — Нам, действительно, пора.

      Они скрылись в гостинице и вскоре покинули город, провожаемые лишь Еленой Михайловной.
======================================================
      На просторах нашей родины есть множество небольших, но очаровательных городов. Одним из них является город Куса. Он славится красотой природы как вокруг, так и в самом городе. Куса окружена живописными горами, также покрытыми лесами. Рядом с городом протекает красивая и величественная река Ай. Ее очень любят туристы-сплавщики, поэтому в городе всегда новые люди.

      Два года назад в Кусе появились два молодых человека. Произошло это тихо и без помпезности, однако сейчас их знали довольно многие, негласно приняв в жители города. Но тогда, когда они только приехали и купили симпатичное уютное здание, соседи отнеслись к ним с недоверием. Но парни, не обращая внимание ни на кого, упорно трудились. И уже через полгода они открыли семейный пансионат с ресторанчиком и уличным кафе.

— Марк, душечка, — невинная улыбающаяся старушка помахала рукой, сидя за одним из столиков, — принеси ваше фирменное.
— Одно мгновение, дорогая леди, — молодой человек отсалютовал постоянной посетительнице и скрылся на кухне. — Антон, там снова фирменное заказали. Справишься?

      Бывший ученый оторвался от готовки и согласно кивнул головой. Во время их скитания в поисках подходящего места выяснилось, что Антон обладает кулинарным талантом и они тут же решили о совместном деле на оставшуюся жизнь. Пансионат, причем именно он, никаких гостиниц и прочего. Случайно попав в город Куса, оба почувствовали, что это именно «оно». Место, которое они оба ощущают, как свой дом. Приобретя здание, парни сделали все, чтобы посетителям было уютно и комфортно. По-домашнему. И некоторые одинокие люди перебрались к ним на постоянное место жительства, опекая их, словно собственных внуков.

      Соседи, как водится, быстро подметили и странности, и истинные отношения между ними. Сначала однополая любовь вызвала отторжение и осуждение. Однако, ни Марк, ни Антон не обращали внимания на мнение других и продолжали жить своей жизнью. И уже к открытию своего пансионата они, понемногу, завоевали доверие и даже некоторое уважение. К тому же, искреннее расположение одиноких людей, поселившихся у них, тоже сыграло положительную роль. Их стойкость, любовь друг к другу, которую видно всем окружающим, упорство и трудолюбие переломили мнение коренных жителей Кусы на их сторону.

      Даже несмотря на то, что Антон практически не выходил на улицу, люди видели его мягкость и тепло. А уж те, кто отведывал его кушаний, приходили к мнению, что такое волшебство не может готовить плохой человек. И в ресторан, и в кафе стали приходить не только приезжие люди, но и местные, а хозяюшки не раз выпрашивали через Марка рецепт того или иного блюда. Очень скоро им пришлось нанимать дополнительный персонал и немного расширяться. Антон и Марк не могли нарадоваться на положение дел и никак не могли насытиться друг другом. Не только в сексуальном плане, но и в повседневной жизни.

      Антон, хоть и излечился от яда суккуба, теперь боялся появляться на улице и практически не покидал дом. Он понимал, что этим создает своему партнеру и окружающим дополнительные хлопоты, но не мог ничего с собой поделать. Стоило ему приблизиться к двери, ведущей на улицу, как его мгновенно сковывал всепоглощающий ужас. Он боялся вновь повстречать суккуба, боялся своего срыва распущенности, боялся, хоть и старался не показать, реакции окружающих на отсутствие у него тени. Не раз Антон пытался перебороть себя — и не мог, беспомощно прижимаясь к Марку на пороге дома.

      А Марк, сжимая в кольце любящих рук трясущееся тело, лишь успокаивающе нашептывал, что все в порядке, он все понимает. И никогда не требовал от бывшего ученого такой ломки себя. Сына ведьмы совершенно не напрягало затворничество любимого. Наоборот, так Антон был в безопасности и под присмотром.

      От приезжающей в гости Елены Михайловны парни знали, что Сергей и Алексей, бывший ранее Тенью, жили вместе. Сергей словно помешался на Алексее. И, так как тот отказывался покидать Плес, тоже жил в городке. Иногда Алексей появлялся у Елены Михайловны, чтобы задать один лишь вопрос: вернулся ли Антон? Женщина говорила, что бывшая Тень совсем сдал. Он перестал интересоваться всем на свете, кроме Антона. Что только не делал с ним и для него Сергей, Алексей оставался равнодушным. Как об этом узнавала сама Елена Михайловна? Олег Денисович повадился ее навещать, жалуясь на нелегкую судьбу охранника-оборотня в тихом местечке. Он даже просил прощения у ведьмы за угрозы ей и ее сыну. При Антоне, правда, старались о Сергее и Алексее почти не говорить, потому что бывший ученый грустнел и погружался в себя.

      Но последние новости все же решили донести и до него. Отца Сергея поймали на махинациях и злоупотреблении должностными обязанностями и сместили с поста, лишив всех прав и привилегий. И, воспользовавшись этим, все недруги и ранее обиженные предъявили свои претензии Сергею. Больше его никто не прикрывал, поэтому жизнь суккуба разительно изменилась. Для выплаты всех долгов его отдали в бордель, чтобы использовать его природные особенности для себя. А чтобы он не мог воспользоваться магией обольщения и подчинения, его поили специальным отваром постоянно. И отныне Сергей стал лишь неутомимой сексуальной игрушкой для любого, кто этого хотел.

      Алексей же, оставленный в одиночестве, попал в дом умалишенных, забросив себя и приставая к людям с утверждением, что он всего лишь тень и ищет своего хозяина. Его признали буйным, и отныне ему уготована жизнь в маленькой комнате с мягкими стенами.

— Он сам так решил, — с грустью, но твердо прокомментировал Антон, — стараясь не дрожать и не цепляться за руку Марка, — поэтому результат нас не касается. Разве я не прав?
— Прав, — Елена Михайловна согласно кивнула и залюбовалась парой перед собой, — просто хотела сообщить, что они больше не побеспокоят вас.
— А что с Олегом Денисовичем? — с легкой насмешкой спросил Марк, перебирая волосы Антона. — Ты его простила?
— Ну, — слегка смутилась его мать, — кто прошлое помянет… Олег пришел ко мне и заявил, что теперь будет жить у меня и помогать. Даже не за деньги, представляете? И, вынуждена признать, он не настолько плох, как я думала раньше.

      Елена Михайловна в смущении отвела глаза, неуверенная, как сын и его избранник примут скрытый смысл ее слов.

— Мам, ты счастлива? — Марк с теплой улыбкой смотрел на ведьму. — Ты довольна новым… работником?
— Да, дорогой, — Елена Михайловна слегка покраснела, — сейчас у нас стало спокойно, а, следовательно, наше благополучие улучшилось. Даже дурная слава Сергея помогла городу — люди потянулись к нам и разносят славу о красоте и мире Плеса, привлекая других. Я, как хозяйка гостиницы, более чем довольна подобным поворотом событий. И Олег мне очень помогает и даже при повышении денежного потока ни разу не заговорил о зарплате. Что ни говори, но удачный работник.

— Тогда все хорошо, заключил Марк, — но если что, то мы и ему хвост накрутим за тебя.
— Хорошо-хорошо, защитники мои. Но и вы берегите себя.

      Солнце продолжало вставать над миром, дождь продолжал омывать планету. Жизнь продолжала идти дальше своим неторопливым шагом.
======================================================
      Тихий, спокойный город, затерянный в бескрайних просторах России, сонно принимал посетителей. Из-за его уединенности, словно оторванности от мира, многие приезжали отвлечься, забыться, отдохнуть. Во всем городе не было ни одной современной многоэтажки, даже сотовая вышка стояла не в самом городе, а за его чертой. Люди тут жили своим порядком, спокойным ритмом, стараясь свято сохранить историю и традиции предков.

      Из-за обилия хвойных и лиственных лесов климат в городе был признан целебным. Песчаные почвы, близость воды и отсутствие болот делают воздух чистым, а уровень влажности низким. Расположение относительно течения Волги, холмов и сторон света создает необычные условия. Плёс стоит на правом берегу и «смотрит» на север, укрытый с юга высоким берегом. Поэтому большую часть дня солнце светит словно бы внутрь сосуда с прозрачными стенками. За такое освещение, контрастные и объемные пейзажи художники и полюбили эту местность.

      Именно сюда, в этот уникальный городок, и был сослан ученый в области искусствоведения Малютин Антон Алексеевич. Конечно, это не было оформлено так грубо, его начальство красиво назвало данную поездку командировкой для поправки пошатнувшегося душевного здоровья. Сам Антон Алексеевич, молодой, подающий надежды ученый, так не считал, но не стал спорить, рассудив, что время командировки можно посвятить его тайной страсти — найти счастье для всех людей. Он был уверен, что это возможно, что вот-вот и все сложится в нужную конструкцию. Нужная формула будет найдена, люди перестанут конфликтовать, остановятся все войны, убийства и просто драки сойдут на нет. Антону Алексеевичу не нужны были ни слава, ни богатства, ни титулы. Ученый искренне радел за все человечество, умиляя родственников и коллег. Правда, у коллег умиление недавно перешло в раздражительность, что и окончилось знакомством с милым городом в России Плёсом.

      В Плёс можно было попасть лишь пешком, весь транспорт доезжал до границ города. Когда Антон Алексеевич вышел на остановке, то увидел невысокую полную женщину, открыто улыбающуюся. Длинные волнистые волосы каштанового цвета создавали ореол вокруг головы, лучистые синие глаза лукаво поблескивали из-под очков. Одета она была в песочного цвета блузку и длинную свободную юбку темно-синего цвета. На руках поблескивало несколько тонких браслетов.

— Малютин Антон Алексеевич? — голос у женщины был низким, с хрипотцой. — Я хозяйка гостиницы, Елена Михайловна. Меня просили встретить Вас и проводить к нам. Добро пожаловать в Плёс.
— Очень приятно, — Антон Алексеевич сделал легкий полупоклон, — надеюсь, эта просьба не доставила Вам много хлопот. Я к Вам надолго и, надеюсь, мы станем друзьями.
— Я в этом не сомневаюсь, — что-то странное мелькнуло в синеве глаз Елены Михайловны, но ученый легкомысленно не обратил на это внимание, — надеюсь, у нас Вам понравится.

      Елена Михайловна и ее новый постоялец, не спеша, направились в сторону гостиницы. Антон Алексеевич с интересом осматривал новые места, умиляя женщину искренним восторгом по поводу всего увиденного. Ученого удивляло отсутствие многоэтажек, широких автомагистралей, постоянного гула машин и шума толпы. Все вокруг было зеленым, тихим, умиротворяющим. Словно автобус привез не к маленькому городку, а к порталу во времени. Неторопливым ходом они подошли к двухэтажному дому за простым деревянным забором. Первый этаж был обложен кирпичом, покрашенным в желтый цвет. Остальная часть дома была из темного дерева. Наличники на окнах второго этажа и вокруг входной двери придавали гостинице уютный вид. При входе в гостинице была небольшая стойка регистрации, где его быстренько записали, отметив предпочтения в еде и особые пожелания типа времени побудки. На мелодичный звон колокольчика к Антону Алексеевичу подошел молодой человек.

— Познакомьтесь, — Елена Михайловна подошла к юноше и взлохматила его волосы, — это Марк. Он мой сын и помогает с делами. Марк, это наш новый постоялец, Антон Алексеевич. Помоги поднять его вещи.
— Приятно познакомиться, — Марк открыто улыбнулся, рассматривая гостя такими же синими, как у матери, глазами, откидывая с лица волосы черного цвета, — мы постараемся сделать так, что Вам у нас понравится.
— Мне тоже очень приятно, — ученый невольно улыбнулся в ответ, разглядывая парня, — и мы ведь почти ровесники? Может, перейдем на «ты»?
— Как будет угодно гостю, — Марк подхватил небольшой рюкзак гостя и пошел к лестнице. — Пойдем, я покажу твой номер.

      Антон кивнул Елене Михайловне и пошел за Марком, разглядывая его со спины. Выше его на голову, тело спортивное, Марк явно не в офисе сидит, а следит за телом. Легкие шорты песочного цвета притягивали руки, чтобы потрогать. Материал, ага. Ну, и немножечко, совсем чуточку, то, что под ним.
Антон Алексеевич про себя хмыкнул. Стоило покинуть работу, где коллектив был в подавляющем количестве женским, как его «неправильность» заявила о себе. Родители не желали признавать это увлечение сына, а на работе замутить было не с кем. Ну не с пожилым же Сергеем Давидовичем встречаться. Да и все мысли на работе были лишь об одном: о благе человечества. Его личная жизнь ничто по сравнению с этой грандиозной проблемой. А тут, в тишине, спокойствии и неспешности люди уже жили счастливо. По крайней мере, на первый взгляд. И молодой организм отреагировал моментально.

— Как ты и просил, — Марк, не подозревая о мыслях постояльца, остановился у одной из дверей с нарисованными на ней колбами, — тебе предоставлена комната, в которой всегда останавливался Денис Антонович. Еще что-то надо? Скоро у нас обед, спускайся в столовую. Но, если хочешь, могу принести перекусить прямо сейчас.
— Нет-нет, спасибо, — Антон Алексеевич с благоговением прошел в забронированный номер, — я вполне могу подождать до обеда. Пока осмотрюсь, распакуюсь.
— Тогда не буду больше мешать, — Марк прикрыл за собой дверь. — Спасибо, что выбрал нас.

      Антон Алексеевич уже не слушал. Он восхищенными глазами осматривал комнату, глубоко вдыхал еле уловимый аромат химических реакций и радостно улыбался. Именно в этой комнате жил тот, кем Антон восхищался давно и пылко. Мировой ученый, гений в области химических соединений, автор нашумевших книг и статей. А еще — красивый, сильный, добрый и страстный. Денис Антонович, звезда в научном мире и тот, кто открыл Антону интимную сторону жизни и собственного тела. К сожалению самого Антона, роман длился недолго. Дениса Антоновича в Штатах ждала жена и маленькие близняшки. Антон не грустил, нет. Он был счастлив за своего кумира. Но иногда ему становилось тоскливо. Например, как сейчас. Но, прогоняя тоску, в дверь номера легонько постучались. Немного удивленный, ученый разрешил войти и удивился еще больше, увидев проскользнувшего к нему Марка.


— Антон, — Марк нервно огляделся и понизил голос, приближаясь к постояльцу, — что ты знаешь про наш город?
— Он целебный, тихий, милый, — на автомате перечислил свои знания опешивший ученый, — нет связи и многоэтажек.
— Не только этим славится наш город, — Марк грустно усмехнулся, глядя в голубые, почти прозрачные глаза ученого, — и тебе стоит быть настороже. Не подпускай незнакомцев близко. И не забредай в отдаленные участки нашего города.
— Не думаю, что преступность у вас выше городской, — Антон нахмурился, почесав затылок, — поэтому мне ничего не угрожает.
— Преступность не при чем, — Марк положил руки на плечи ученого, про себя отметив их хрупкость, и слегка сжал их, — все дело в другом. В нашем городе живут те, кого принято считать сказочными персонажами.
— Сказочные персонажи? — зачарованно повторил Антон, чувствуя жар крепких мужских рук.
— Да, — Марк склонил лицо совсем близко к лицу ученого, — среди наших жителей есть ведьмы, колдуны, феи, оборотни, людоеды. Они реальны. Будь осторожен.
— Все это чепуха, — Антон резко оттолкнул Марка, чувствуя, как внутри него поднимается волна желания, — я ученый и не могу верить в настолько нематериальные вещи. Прошу тебя, прекрати говорить завлекаловки для туристов.
— Это не… — Марк видел, что слова не долетают до ученого, поэтому решил больше не говорить, но присматривать. — Хорошо, поступай как знаешь.

      Резко развернувшись, Марк покинул номер. Не успел ученый снова погрузиться в мир воспоминаний и мечтаний, как дверь снова, но уже без стука, распахнулась, и на пороге возникла незнакомая молодая женщина. Она была яркой, цветущей, улыбающейся. Невысокая, но живая, ни минуты не стоящая на месте, с короткой стрижкой рыжих волос, одетая в блестящий эстрадный костюм. Ученый ничего не успел сказать, как незнакомка оказалась на кровати в соблазнительной позе.

— Ну же, где ты, мой тигр, — голос незнакомки был мелодичным, чарующим, — не будем терять времени, мне надо отдохнуть перед следующим концертом.
— Эм… простите, — Антон Алексеевич прочистил горло, наконец-то вернув себе голос, — но мы не знакомы.
— Разве? — незнакомка быстро поднялась и словно перетекла к ученому. — Действительно, я Вас впервые вижу. Ах, простите, я верно ошиблась номером. У меня слабое зрение и непереносимость линз, а очки мне не идут. Но разве Вы не знаете меня? Никогда и нигде не видели?
— Нет, простите, — ученый видел, что от него ожидают другого ответа, но врать не привык, — Я тут первый день и практически никого не знаю.
— Ах, как печально, — женщина театрально закатила глаза, — что искусство так мало знают. Я — известная певица, Юстиния. Неужели, Вы никогда не слышали моих божественных песен?
— Простите, я ученый, — Антон поднял руки в защитном жесте, закрываясь от напора миниатюрной певицы, — и мало слушаю музыку.
— Что ж, люди науки слишком погружены в свой мир, — поведя плечиком, Юстиния, танцующей походкой, пошла к двери. — Тогда я прощу Вас. Надеюсь, пока Вы тут, то сможете побывать на моем концерте. Через милого Марка я передам Вам пару билетов.
— Премного благодарен, — Антон склонил голову в поклоне, мысленно умоляя женщину покинуть номер. Несмотря на непродолжительность неожиданного визита, певица его утомила, — уверен, мне понравится.
— Еще бы, — фыркнула Юстиния и, наконец-то, покинула номер с легким хлопком двери.

      Антон перевел дыхание и присел на стул. Визит певицы высосал из него все силы. А он-то, наивный, думал, что его тут поглотит скука. Несколько часов после приезда, а он даже вещи разобрать не успел. Но стоило этим заняться, ведь скоро обед. Однако, стоило ему приподняться со стула, как раздался стук в дверь и на пороге, не дожидаясь приглашения, появился еще один человек. Мрачный мужчина со светлыми волосами длиной по плечи, зелеными глазами, изящными пальцами, сжимающими скрещенные на груди руки. Одет новый незнакомец был в джинсы, клетчатую рубашку и до блеска начищенные ботинки.

— Вы наш новый постоялец? — голос незнакомца был надломленным, обреченным. — Не доброе время Вы выбрали для отдыха.
— Словно я что-то выбирал, — под нос пробормотал Антон, обреченно думая, что покой ему будет только сниться. — Меня отправило руководство тогда и туда, куда сочло нужным. Так же и со временем. От меня мало что зависело. Хотя я и не представляю, почему Вы так говорите. Меня зовут Антон Алексеевич, я — ученый, вынужденный ненадолго прерваться в работе для поправки здоровья. Что Вам может не нравиться?
— Дело не во мне, молодой человек, — мужчина бесцеремонно прошел в номер и уселся на освобожденный стул, — а в другом. Ах, да. Я — журналист одной из известных газет, приехал сюда за сенсацией. Нарков Тимур Андреевич.
— И что может быть сенсационного в таком тихом городке? — у Антона проснулось любопытство.
— Сюда, тоже «на лечение», сослали одного молодого человека, — журналист неприятно усмехнулся. — Выслали сына одного из министров. Натворило чадушко делов, и требовалось скрыть виновника от гнева пострадавшей стороны. И этот город был выбран местом ссылки. Если Вы пойдете гулять по окрестностям, то почти в глубине леса увидите строение, отличающееся от здешних. Плес давно используют высокопоставленные люди для подобных дел. То любовницу спрячут, то кого-то из семейки спасают. Конкретно этот малец замешан в какой-то неясной истории то ли с любовницей, то ли с любовником. Поговаривают о парочке смертей и психушке. В общем — типичный богатый выродок. А я тут, чтобы по возможности узнать подробности и то, чем он тут займется.
— Здесь вряд ли он сможет набедокурить, — с сомнением протянул Антон, невольно передернувшись, — что б прям так страшно.
— О, ученые люди очень далеки от реальности, — Тимур Андреевич закурил, не обращая внимания на недовольство хозяина номера, — поэтому Вам простительно такое мнение. Но, так как Вы — человек не отсюда, то Вы и находитесь в опасности. За своими родственниками-соседями тут присмотрят, а вот про Вас такого не скажешь.
— Простите, не могли бы Вы потушить сигарету? — Антон закашлял от сигаретного дыма, отходя к балконной двери. — Со мной все будет в порядке.
— Я всего лишь предупредил, — выдохнув струю дыма в сторону ученого, журналист резко поднялся и покинул помещение. — Как старший я даже присмотрю за тобой.

      Открыв балконную дверь, Антон Алексеевич судорожно вдохнул свежего воздуха, чувствуя, как ком в груди начинает таять. У него не было аллергии на сигаретный дым, но в том, что курил этот журналист, был не только табак, определенно. Невольно вспомнив странные слова Марка, Антон негромко засмеялся. Вот и объяснение. Видимо, Марк слишком часто вдыхал дым от сигарет Тимура Андреевича, а то и сам покуривал. Хотя, они стояли слишком близко и ничего похожего Антон не учуял. Но, в любом случае, мрачным словам не стоило придавать значения, это всего лишь действие странного курева.

Оставив балкон открытым, Антон, мысленно умоляя всех богов, чтобы его больше не беспокоили, наконец-то занялся своими вещами. Время обеда приближалось, а перед этим стоило освежиться.
======================================================
      Следующий день Антон Алексеевич решил посвятить прогулке по городу. Плес был действительно достоин этого. Заасфальтирована была лишь центральная дорога. И от нее по всему городу разбегались дорожки, тропинки, лесенки. В городе была всего одна церковь, но ее колокольня виднелась с любой точки Плеса. Множество домиков утопало в зелени. Каждый дом представлял собой отдельное произведение искусства, даже наличники на окнах не повторяли рисунок с других домов. Все это рождало в Антоне ощущение нереальности, волшебства, спокойствия. Жители совершенно не суетились, передвигаясь размеренно и с достоинством, выгодно отличаясь этим от тех, кто обитает в мегаполисах. И глядя вокруг, Антон Алексеевич понимал, что в многотонных мегаполисах именно обитают, а не живут.

      Неспешно любуясь природой, домами, слушая счастливый смех детей, ученый чувствовал, что вот-вот, еще немного — и он найдет то, что сделает всех людей счастливыми. Осталась самая капелька, он чувствовал это. Поэтому, не утруждаясь возвращением, продолжил прогулку, купив нехитрой снеди в местном магазине. Антон Алексеевич посидел на скамеечке с «Дачницей»*, вглядываясь в застывшее лицо. Даже в неживом материале чувствовались свобода, достоинство, грация. Ученый постоял на холме рядом с памятником знаменитым художникам, бывавшим тут, любуясь городом внизу. Перекусить он решил у воды, спустившись по красивой деревянной лестнице вниз. Почти у самой воды Антон увидел еще один памятник — памятник кошке.

— Это кошка Муха, — с удовольствием просветили гостя города местные дети. — Она погибла, когда защищала своих котят от большой собаки. Ее очень любили хозяева и потому решили увековечить.
— Достойный поступок, — Антон погладил бронзовую кошку по голове, — и самой Мухи, и ее хозяев.
— Говорят, — понизил голос один из пацанов под дружное шиканье остальных, — что раз в год кошка оживает и ищет своих котят. А если встретит на пути собаку — убивает ее.
— Бронза не может ожить, — чувствуя невольный холодок внутри, твердо отреагировал ученый. — И, тем более, испытывать чувства.
— Так говорят, — упрямо топнул ногой мальчуган и насупился, недовольный, что ему не верят. — А еще, — его голос упал до совсем трагического шепота, — утверждают, что Дама со скамейки гуляет вместе с Мухой.
— Насмотрелись мультфильмов**, — Антон присел на лавочку и разложил купленные продукты рядом на газете, — и говорите небылицы. Спасибо, что развлекли.

      Дав радостно закричавшей ребятне мелочь, Антон приступил к обеду, наслаждаясь Волгой, природой, тишиной и непривычным умиротворением. Может, именно это и надо людям? Тишина и покой? Природа? Надо расселить всех из бетонных зданий в простые постройки? Или научиться органично вписывать многоэтажки в леса? Но мысли ученого были прерваны появлением двух молодых парней. Один был примерно одного возраста с Антоном, второй лет на пять-шесть постарше. И, хоть и шли они вместе, но все равно было видно с первого взгляда, что это совершенно разные люди из разных слоев населения.

      Ровесник Антона Алексеевича выглядел на фоне города и его жителей неуместно. Темные короткие волосы уложены в модельную стрижку, лицо с правильными чертами словно долго приводил в идеальный порядок отряд визажистов, холеные руки, не знавшие тяжелой работы, тренированное тело упаковано в одежду дорогих магазинов. Конечно, жители Плеса не были оборванцами и следили за собой, но все это было так естественно, без вычурности и показухи. Второй, скорее уже мужчина, чем парень, был ниже ростом, волосы, темные с сединой, пострижены по-армейски коротко, тело крепко сбитое, напряженное. Словно этот человек всегда готов к отражению нападения. Его черные глаза сканировали пространство вокруг, словно радары. Антону Алексеевичу стало неуютно, столкнувшись с холодным прощупывающим его взглядом.

— Вы, я вижу, тоже не здешний, — ровесник ученого улыбнулся, и Антон забыл про его спутника. — Меня зовут Сергей.
— Антон Ал… Лучше просто — Антон, — Антон Алексеевич пожал протянутую руку, чувствуя себя непривычно и, почему-то, счастливо. — Да, я приехал вчера, осматриваю город.
— Это Олег Денисович, мой охранник, — мужчина коротко кивнул на робкое приветствие, продолжая осматривать местность. — Мы тут уже неделю киснем. Предлагаю перейти на «ты», мы вроде ровесники.
— Я хотел предложить тоже самое, — Антон несмело улыбнулся, не отрывая взгляда от нового знакомого. — А разве тут опасно?
— Нет, конечно, — Сергей беззаботно рассмеялся, — но положение обязывает. Ты не против, если мы прогуляемся с тобой, Антон? Заодно и познакомимся поближе.

      Антон Алексеевич был совсем даже не против, в чем и принялся горячо убеждать Сергея. Ученый никогда не испытывал таких чувств. Он всегда был довольно рационален, искал первопричину всего. А тут… Просто увидев Сергея, он понял, что влюбился. Крепко и безвозвратно. А когда-то подобные высказывания подвергались его безжалостному высмеиванию. Они долго гуляли, обсуждая природу, тишину, счастье всех людей. На Антона Алексеевича произвело впечатление то, что его новый знакомый, Сергей, не отмахивается от его мыслей и устремлений. Олег Денисович молча шел за ними, не вмешиваясь в разговор, но и не подпуская близко никого, включая детей.

      Когда Сергей и охранник ушли, проводя ученого до гостиницы, Антон Алексеевич добрался до своей комнаты, не глядя по сторонам. В голове он крутил прошедший день, находя какие-то новые нюансы и пребывая в эйфории, несвойственной ему. Если бы его спросили объективно, чем так понравился Сергей, то ответа бы не нашлось. Антон просто чувствовал невероятное влечение к новому знакомому, внутри него все ликовало, стоило вспомнить голос Сергея, его улыбку, легкие случайные прикосновения. Словно сон.

— Если б я только мог, — эмоции настолько начали переполнять Антона, что он начал говорить вслух, — как-то передать, донести то, что чувствую. Я даже себе не могу связно все объяснить, как же я объясню ему? Может, написать письмо? Не выйдет. Примут еще за красну девицу. Хотя, с ним я бы не был против… Но как мне донести Сергею свои чувства? Ведь если они лишь с моей стороны, то я поставлю его в неловкое положение…

      Антон так быстро метался по комнате, что в какой-то момент наступил на собственную тень и на мгновение замер.

— Не надоело шляться со мной? — глядя под ноги, с горечью заговорил с серым пятном Антон. — Со мной, за мной… Хоть бы раз побыл за меня. Сходил бы к Сергею, поговорил бы. Ведь ты знаешь о моих чувствах и можешь разузнать его. Хоть раз сделал бы что-то сам.

      Пару минут ничего не происходило, и плечи учёного поникли. Конечно, на что он надеялся, разговаривая с тенью?

      Внезапно серое пятно исчезло, словно всосавшись в пол. В то же мгновение Антон рухнул на пол без сознания. Дверь в комнату была выбита мощным пинком и в проеме появился Марк. Он ждал Антона внизу, видел, в каком состоянии тот вернулся, видел, что на его окликивания постоялец не реагирует и беспокоился о нем. Поэтому Марк и поднялся за Антоном наверх и какое-то время стоял под дверью, размышляя, чем может помочь. Он тоже сразу влюбился в Антона Алексеевича, но не хотел сразу говорить об этом. Слова, что Антон влюбился в другого, были очень болезненны для Марка, но звук упавшего тела стал сигналом к действию. Бережно подняв неподвижное тело ученого и уложив его на кровать, Марк побежал вниз к телефону и вызвал доктора.

***

— Надо с этим парнем поразвлечься, Олег, — Сергей лениво развалился на веранде виллы, — а то скука просто одолела уже. Горожане все такие недоверчивые, никто не хочет навестить меня тут.
— Сергей, ты уверен в своем желании? — Олег Денисович стоял в стороне, скрестив руки на груди. — С жителями лучше не связывайся. Тут свои законы, суда и отца ты просто не дождешься. А про ученого надо сначала все выяснить. Вдруг за ним кто стоит?
— Тут вам нечего опасаться, — неожиданно раздался голос около перил веранды. — У Антона Алексеевича нет никого за спиной, поэтому наказания не будет.
— А ты кто? — Олег Денисович при первых звуках голоса оказался между неизвестным и Сергеем. — И откуда так хорошо его знаешь?
— Я, если можно так выразиться, одно целое с Антоном Алексеевичем, — незнакомец усмехнулся, — был раньше. Алексей Антонович, к вашим услугам. Можно просто — Алексей.

      Сергей выглянул из-за фигуры охранника и осмотрел говорившего. Худощавый, черные волосы, серая кожа, костюм, черные очки. Ничего общего с ученым, но, в то же время, чем-то неуловимо напоминающий его. Вот только выражение лица у них было разным. Ученый открыто и искренне выражал эмоции, и большей частью восхищался чем-то или радовался. У Алексея Антоновича же лицо не выражало ничего. Лишь губы кривила неприятная усмешка.

— И какие же услуги, — Сергей заинтересовался странным посетителем, — ты можешь нам предоставить?
— Например, как заманить Антона сюда, — Алексей Антонович криво усмехнулся, — и удержать его тут на какое-то время.
— Думаю, стоит обсудить подробности, — Сергей вскочил с места и жестом пригласил нового знакомого в дом. — Олег Денисович, подготовь почву.

      Охранник, кивнув, направился в город, а Сергей с Алексеем направились в дом, сразу же начав что-то оживленно обсуждать.

***

— Доктор, что с ним? — Марк стоял возле кровати, в которой лежал укрытый Антон. — Это случилось внезапно, и он ни на что не жаловался.
— Трудно определить с первого взгляда, — доктор задумчиво потеребил усы, — разглядывая больного. — И без его медицинской карты дело может застопориться. Но и ждать ее нет смысла. Чем больной занимался сегодня?
— Он позавтракал и целый день гулял по городу, — Марк переминался с ноги на ногу. — Признаков усталости не было, на недомогания тоже ничего не указывало.
— Он гулял с тобой? — доктор взял безвольную руку ученого, нащупывая пульс.
— Нет, я просто видел его несколько раз, — Марк смутился и отвел глаза, — когда ходил по делам.
— Понятно-понятно, — вздохнув, доктор встал, — я сделал ему укрепляющий укол, пусть полежит до утра, отдохнет. Завтра я снова загляну и проверю его состояние. Не переживай, не думаю, что что-то серьезное.

      Пока Марк и доктор были у постели ученого, у стойки регистрации на первом этаже происходил интересный и тайный разговор. Охранник Сергея быстро добрался до гостиницы и вызвал Елену Михайловну на разговор. Хозяйка гостиницы выглядела очень обеспокоенной и постоянно оглядывалась, боясь встретиться взглядом с Олегом Денисовичем.

— Если твой постоялец исчезнет на несколько дней, — голос охранника был тихим, но грубым, вибрирующим, — то ты должна закрыть на это глаза. Поняла? Не поднимай панику, не разыскивай. Молчи.
— Н-н-но как же так, — женский голос был испуганным, робким, — а если об этом узнают? Ко мне перестанут приходить. И не только гости, но и наши жители. Мой бизнес…
— Что тебе дороже, — почти рычанием перебил охранник Елену Михайловну, — бизнес или сын? Моему хозяину скучно. И он развлечется либо с гостем, либо с твоим отпрыском. Выбирай.
— Ой… — глаза женщины округлились, рукой она закрыла свой рот. — Марк… Кровинушка…
— Поэтому намотай на ус, — в улыбке Олега блеснул совсем не человеческий клык, — что ты должна делать. Придумай историю. Мол, в лес ушел, с природой слиться. Или еще что. И отпрыска держи на поводке. И учти, ведьма, мне твои обереги не помеха.

      Елена Михайловна потеряно кивнула, стараясь держать себя в руках. Про силу своих ведьминских оберегов она бы еще поспорила, но… Не ценой единственного и любимого сына. Не его жизнью или свободой. Чувствуя, как все ее естество наполняется первобытным ужасом, женщина пошла во внутреннюю комнату за стойкой, чтобы переждать визит страшного гостя. Что ни говори, а страх перед оборотнями сидит глубоко внутри человеческой натуры. А уж если оборотень на охоте — вообще не рекомендуется отсвечивать на горизонте. Надо было придумать, как вынудить забыть Марка про постояльца, не раскрывая правды.

      Олег Денисович, убедившись, что его слова достигли цели, хотел уйти, но его остановили:
— Уважаемый, могу я рассчитывать на эксклюзивный материал про министра, если буду молчать?
— А если я уговорю тебя молчать? — нехорошо улыбаясь, Олег повернулся к наглецу. — Без эксклюзива и чисто по доброте душевной.
— Шантажировать меня нечем, — недалеко от охранника стоял Тимур Андреевич, — семьи нет, а защита намного надежней будет. Журналист, Тимур Андреевич. Мне очень интересен отец Вашего подопечного.
— Колдун, — сплюнул Олег, — и сюда пролез. Хорошо. Эксклюзив будет. Отец Сергея мне не интересен. Но пока не появляйся на глаза. Не искушай.
— Договорились, — журналист довольно потер руки, — доктора я беру на себя. И не думайте обмануть. На Вас уже поставлена следилка, которую могу обнаружить только я и снять тоже. Желаю нам плодотворного сотрудничества.

      Еще раз сплюнув, Олег Денисович бесшумно растворился в начинающихся сумерках. Тимур Андреевич же пошел к себе, кратко набрасывая возможную статью и предвкушая сенсацию. Не зря он тогда следилку и на Антона Алексеевича поставил. Этот ученый еще принесет ему славу.

======================================================
      Антон Алексеевич открыл глаза, чувствуя во всем теле огромную тяжесть. Что с ним произошло и почему внутри чувство потери? Попытки вспомнить долго не приносили результатов, тогда Антон Алексеевич решил просто довериться внутреннему голосу, шептавшему, что вспоминать вечер не стоит. Вот день — да. Светлый, счастливый, солнечный и беззаботный. Ведь день он провел с Сергеем. Эти карие глаза с лучиками солнца смотрели на него, простого ученого, так тепло, так внимательно. Как и тогда, воспоминание вызвало трепет в груди и чувство полета.

      За свою не самую долгую жизнь подобное с ним случалось всего лишь второй раз. Первое увлечение окончилось ничем, и Антон Алексеевич долго собирал осколки своей жизни воедино. И вот, любовь пришла, откуда не ждали. Встав с кровати, пошатываясь, ученый начал собираться, обдумывая ситуацию. А, может, встреча в этом необычном городе подарит ему что-то большее, чем разбитое сердце? И тогда, наконец-то, он найдет тот недостающий кусочек, и все люди на земле познают счастье. Стоит ли надеяться? Или любовь — не то, что может помочь в его поисках?

      Дверь открылась, и ученый оторвался от размышлений. В дверном проеме стоял незнакомый мужчина средних лет, за спиной которого маячил невероятно серьезный Марк. Незнакомец был невысокого роста, сгорбленный. Черты лица были неприметны, лишь пшеничного цвета усы привлекали внимание да беспорядок на голове. Одет он был в потрепанные брюки и клетчатую рубашку, в руках держал старенький коричневый чемоданчик. Когда Антон столкнулся с незнакомцем взглядами, на него словно обрушился весь мир. Выцветшие глаза смотрели на мир тяжело и обреченно.

— Антон Алексеевич, доброе утро, — Марк с тревогой смотрел на постояльца, проходя следом за незнакомцем в номер, — это местный доктор, Вадим Викторович. Он осмотрит Вас. Вчера Вы неожиданно потеряли сознание, чем очень обеспокоили нас.
— Ох, простите за беспокойство, — Антон криво улыбнулся, — но со мной все в порядке.
— Молодой человек, — голос доктора не выражал никаких эмоций, что пробирало собеседников до дрожи, — Вы сейчас очень бледны, Вас трясет. К тому же, у Вас нет тени. Этот феномен неизвестен науке, никто не знает последствий.
— Что, простите? — Антон растеряно посмотрел под ноги и вокруг себя, но тени, действительно, не обнаружил. — Что это такое?
— Когда меня вчера вызвали к Вам, — Вадим Викторович присел на край кровати ученого, — то тени уже не было, а Вы были без сознания. Я даже не знал, надеяться ли на то, что Вы оклемаетесь.
— Я вас оставлю, — Марк закрыл за собой дверь, оставляя пациента и доктора наедине.

      Антон и Вадим Викторович некоторое время были в тишине, приглядываясь друг к другу. Ученый обдумывал информацию о том, что его тень все же пропала. Неужели его вчерашние слова возымели действие? Такого не могло быть, но оно было. Антинаучно, но реально. Доктор думал в том же ключе, но в его мыслях не было столько эмоций. Вадим Викторович был спокойным человеком, предпочитающим жить размеренной жизнью, не вмешиваясь в дела других. Его, несомненно, заинтересовал феномен исчезновения тени, хотя он и повидал на своем веку многое.

— Скажите, доктор, — Антон Алексеевич присел рядом с Вадимом Викторовичем на кровати, — в Вашем чемоданчике нет средства от любви?
— Такой вещи, как любовь, не существует, — доктор устало покачал головой, — соответственно, и лекарства от этого быть не может.
— Как Вы можете так говорить? — Антону было неприятно слушать такое. — Конечно, это антинаучно, но не все поддается объяснению. В мире так много непознанного.
— Молодой человек, — Вадим Викторович смотрел на разгоряченного ученого с легкой грустью и отеческой улыбкой, — в Вас еще столько юношеского пыла. В чем-то я завидую Вам, в чем-то сочувствую.
— Я не понимаю Вас, — Антон Алексеевич решительно не хотел впадать в подобное уныние, — и не согласен с отрицанием. Вы когда-нибудь испытывали это чувство? Когда Вас переполняет энергия, хочется что-то сделать, лишь бы дорогой тебе человек был счастлив. Это непередаваемо. Если счастлив он, то счастлив и ты.
— Это ложное впечатление, — горечь в голосе доктора буквально разъедала пространство в комнате, — и когда Вы очнетесь, то будет лишь боль и страдание.
— А Вы прошли через это? — Антону стало интересно услышать историю другой любви.
— Конечно, я же тоже был молодым и горел энтузиазмом, — доктор пожал плечами, глядя перед собой.
— И что произошло? — Антон чувствовал, что доктор хочет рассказать, но, почему-то, тянет.
— Ничего особенного, — Вадим Викторович достал из своего чемоданчика какие-то инструменты, — и примечательного. Я любил, думал, что меня тоже любят. Тогда я жил в другом городе и никто не знал о моей истинной сущности. И вот, готовясь сделать предложение своей избраннице, я раскрыл себя. И на что я надеялся от простого человека? Она бросила меня, обозвав шизофреником и ушла к другому. Потом я узнал, что та девушка встречалась не со мной одним, сравнивая перспективы. Вот и вся история о «великой» и «единственной» любви.
— Но это совсем не значит, что так будет всегда, — Антон горячо запротестовал, хоть и сочувствовал доктору, — не все девушки такие. Есть те, кто ответит на Ваши чувства, какие бы Вы тайны не скрывали.
— Да-да, — Вадим Викторович кивнул головой и перешел на деловой тон, — но сейчас стоит вернуться к Вашему здоровью. Давайте обсудим этот инцидент. Вы что-то знаете?
— Ну… — замялся Антон, чувствуя, что лицо заливается краской, — я вчера познакомился с молодым человеком, провел с ним целый день. Вечером, в шутку, попросил свою Тень кое-что передать новому знакомому. И внезапно стало темно.
— Понятно. Присядьте, пожалуйста.

      Все еще чувствуя смущение, Антон присел на стул, а Вадим Викторович приступил к обследованию. Послушал дыхание, проверил горло, посчитал пульс. Затем крепко обхватил ученого за щеки и очень внимательно всмотрелся в его глаза. Выцветшие глаза внезапно стали ярко-фиолетовыми, утягивая его в омут. Странная скованность неожиданно разлилась по телу Антона, не давая возможности отвернуться, как бы он не хотел этого. А Антон очень хотел. У него складывалось впечатление, что Вадим Викторович видит его мысли насквозь. Антону даже казалось, что в его голове роются, словно в картотеке, перебирая моменты жизни. Весьма неприятное ощущение.

— Что ж, я узнал все, что мне надо, — доктор, наконец, отпустил пациента и отошел к кровати, — теперь немного передохнуть и можно поговорить. К сожалению, я не так молод и сил на это уходит больше.
— На что? — Антон чувствовал себя немного не в своей тарелке. — О чем Вы говорите?

— Иногда слов для описания здоровья недостаточно, — Вадим Викторович действительно выглядел уставшим, — поэтому мне приходится принудительно просматривать события в памяти окружающих.
— О чем вы? — неприятный холодок прошел по позвоночнику, порождая мурашки по всему телу.
— Я из рода фей, известных целительными способностями и даром просматривать воспоминания, — когда доктор посмотрел на Антона, тот увидел, что глаза снова утратили цвет, — и хотя есть запрещение читать воспоминания всех подряд, в исключительных случаях это возможно. А Ваш случай — один из исключительнейших.
— Доктор, Вы не злоупотребляете таблетками? — Антон покосился на Вадима Викторовича, не понимая, почему серьезный, вроде бы, человек, отрицающий все ненаучное, говорит подобную ерунду. — Или тут местность такая, что все говорят нечто непонятное?

***

— Вы все поняли, Юстиния? — Олег Денисович нависал над певицей, вжимающейся в кресло. — Или мне стоит повторить Ваши действия?
— Я же… Я же не умею так виртуозно врать, — женщина робко попыталась выскользнуть из ловушки, но охранник одним рычанием заставил ее замереть. — Он мне не поверит. Все провалится.
— Поверит, Юстиния, Вы себя просто недооцениваете, — увеличившийся на глазах коготь прочертил линию на щеке певицы, — но не стоит недооценивать меня. Ваш божественный голосок совершенно не действует на наш род.
— Да-да, — Юстиния тряхнула волосами, — я знаю, я помню. Я сделаю то, что Вы просите, Олег Денисович.

      Глядя вслед испуганно убегающей женщине, охранник Сергея кровожадно улыбнулся. Он в любом случае будет в выигрыше, выполнит ли певичка его поручение или откажется. Развлечься можно либо с ней, либо с другой девчонкой. Природная сексуальность и чувство опасности, исходящие от представителей его рода, всегда привлекали противоположный пол. Пока будет забавляться хозяин, ему тоже будет, чем заняться.

***

      Юстиния медленно шла к гостевому дому. Ее только что отпустили из министерской резиденции, и женщину еще потряхивало от страха. Народ оборотней был немногочисленным, в прошлом его истребляли нещадно и все, кто мог. Оставшиеся стали еще сильнее и опаснее. Замкнутые, озлобленные, поставившие все на кон ради выживания, оборотни держали все свои способности под большим секретом. Поэтому про них ходило множество легенд, не подтверждаемых, но и не опровергнутых. Точно было известно лишь то, что они кровожадны, сильны и практически не поддаются способностям остальных народов. Юстиния, происходившая из рода сирен, и пользующаяся своим голосом, знала, что не может им воздействовать на охранника Сергея. Поэтому придется выполнять его поручение, хоть и жаль молодого ученого. Такой молодой.

— Елена Михайловна, Ваш постоялец не сбежал от нас? — стараясь держать маску непринужденности, обратилась Юстиния к хозяйке гостиницы. — Мне надо с ним переговорить.
— Юстиния, дорогая, — Елена Михайловна тоже натянула на лицо улыбку, которая слегка померкла при упоминании постояльца, — ты вроде не интересовалась такими молодыми.
— Ох, нет-нет, что Вы, — Юстиния замахала руками, — мне надо просто с ним поговорить. Мой нынешний покровитель весьма ревнив, не стоит его провоцировать.
— Антон Алексеевич в своей комнате, с ним Вадим Викторович, — хозяйка гостиницы махнула рукой в сторону номеров. — Вчера наш гость потерял сознание, но сегодня, вроде, бодрячком.
— Тогда не буду надолго его задерживать, — Юстиния поморщилась, внутренне сочувствуя ученому, — передам ему информацию и оставлю отдыхать.

      Юстиния поспешила к номеру ученого, близоруко прищурив глаза. Сейчас ей ни в коем разе нельзя ошибиться и вывалить заготовку не на того. Подобное ей уже не простят, а своей жизнью певица дорожила. В конце концов, не только оборотни немногочисленны. Взбежав на второй этаж, Юстиния увидела маячившего напротив нужной двери Марка. Его еще не хватало. Отправив парня вниз к матери, певица глубоко вдохнула, чтобы успокоиться, и постучалась в дверь.

— Доброго утра, — практически сразу дверь открылась Вадимом Викторовичем, — уважаемая Юстиния. Вы ко мне или к молодому человеку?
— Что Вы, доктор, я чувствую себя прекрасно, — женщина улыбнулась, про себя ликуя, что ненужный свидетель покидает комнату, — поэтому лучше Вы к нам. Приглашаю Вас на концерт.
— Непременно буду, — дежурно отозвался доктор, покидая комнату пациента, — не могу же я игнорировать одно из главных достояний нашего города.

      Юстиния вынужденно рассмеялась и прошла в комнату, прикрыв за собой дверь. Оба знали, что доктор не придет, но дежурные приглашение и обещание звучали всегда. Глубоко вздохнув, женщина повернулась к ученому, слегка отпрянув, когда заметила, что у него нет тени. Почему-то это внушило ей ужас, практически сравнимый с ужасом от Олега Денисовича. Но она должна выполнить то, что ей поручено. Выживает сильнейший.

— Как Вы себя чувствуете, Антон Алексеевич? — стараясь не встречаться с прозрачной голубизной глаз, участливо спросила певица. — Я слышала, вчера Вы потеряли сознание?
— Ничего серьезного, — что-то в поведении гостьи не нравилось Антону, но разве он ее хорошо знает? — Я просто переутомился на прогулке. Давно так долго не гулял на свежем воздухе.
— Очень на это надеюсь, Антон Алексеевич, очень, — сделав глубокий вдох, Юстиния выпалила на одном дыхании, — и приглашаю Вас на мой концерт сегодня вечером.
— Сегодня, — задумчиво протянул ученый.
— Не волнуйтесь, будет небольшой круг самых близких, — Юстиния сложила руки в умоляющем жесте, — и не в концертном зале. У одного моего знакомого тут что-то вроде дачи, почти в лесу. Да Вы его знаете, мне сказали, что вчера вы познакомились.
— О, Вы про Сергея? — при звуках имени нового знакомого у Антона сладко заныло в груди. — Да, это правда. Приятный молодой человек. Что ж, от столь соблазнительного предложения отказываться невежливо. Не подскажите, как туда добраться и ко скольки?
— Я Вас провожу. Через час Вы сможете выйти? — Юстиния радостно встрепенулась. — Пока мы не спеша дойдем, Вы пообщаетесь с Сергеем, пока я буду готовиться. Кстати, возьмите, что нужно для ночевки там. Общение может затянуться, и Сергей предложил остаться у него. Не переживайте, дом большой и вместит всех.
— Это очень любезно с его стороны. Через час я буду готов.

      Юстиния ушла, а Антон стоял на прежнем месте, не в силах поверить собственному счастью. Они уже скоро увидятся. И не мимоходом, ночевка под одной крышей, завтрак… Сейчас Антон понимал девушек, визжащих от счастья, которых он видел в редкие моменты просмотра телевизора. Если б знать наперед, что преподнесет судьба. Ну, да ладно. Не о чем вздыхать. Будем жить без тени. Где-то глубоко внутри, на краешке сознания, у Антона скреблось чувство потери, но радость и предвкушение упорно забивали эфир. Про феномен тени можно подумать потом. Сейчас — все мысли о Сергее, о чем говорить, как показать себя, как оставить воспоминание о себе надолго.


      Через час Юстиния, бледная и странно скованная, уже стучалась в дверь комнаты ученого. Антон не стал заострять внимание на изменении в певице, легкомысленно списав на волнение перед концертом. В конце концов, что он знает об актерах, певцах и прочей богеме? Вот и не стоит ему соваться с пустыми замечаниями и отвлекать людей. Точно так же легкомысленно Антон отнесся и к странному взгляду Елены Михайловны, когда он предупредил, что сегодня не вернется ночевать. Может, решил для себя ученый, она беспокоится о Марке, которого, действительно, не было видно. На какое-то мгновение это забеспокоило Антона, но и от этого он отмахнулся. Молодой человек вполне может быть на свидании, в его-то возрасте да с такой внешностью. А Елена Михайловна может переживать, что партнер сына не по душе. Она же мать. Забив на все тревожные звоночки, Антон Алексеевич с радостью пошел за Юстинией, любуясь природой. Да, в этом городке природа просто невероятно притягательная.

      Идя по извилистой тропке на гору, Антон рассматривал постепенно появляющееся здание, стоящее в отдалении и в обрамлении деревьев. Трехэтажный дом, выполненный в современном стиле, светлый, большие окна создавали ощущение простора. Каждый этаж имел свою веранду, перила которых были увиты цветами. Тропинка заканчивалась каменной лестницей, обозначавшей незримые границы территории. Вокруг было тихо и спокойно. Словно город, не так уж и далеко расположенный, находился на другом конце мира. Как, собственно, и весь мир. Глаза Антона загорелись от вида дачи. Что бы не говорили про Сергея, здесь просто не может жить плохой человек. И тут так просто поймать основу того, что принесет людям счастье.

— Добро пожаловать, — на порог дома вышел хозяин дачи, тепло и открыто улыбаясь, — в мою скромную обитель. Я благодарен, что вы согласились скрасить мое общество, а несравненная Юстиния — еще и побаловать неземным голосом. Прошу, проходите, располагайтесь.
— Доброго дня, — Антон ответил радостной улыбкой на приветствие Сергея, чувствуя, как внутри все тает от тепла, — и благодарю, что пригласил меня. Удивительное место. Под стать удивительному человеку.

      Антон покраснел под смеющимся взглядом Сергея и пошел в дом. Когда он поравнялся с Сергеем, тот неожиданно его остановил, провел рукой вдоль позвоночника, отчего ноги Антона подкосились и перед глазами все поплыло. «Милашка», — одно слово и жаркое дыхание в ухо совсем подкосили ученого. Он бы упал, если бы Сергей и Олег не подхватили его. Войдя в дом, Сергей перепоручил своего гостя Олегу и пошел в малую гостиную, где его ожидал еще один новый знакомый. С Алексеем Антоновичем они договорились, что его появление будет позже, в самый неожиданный момент. Вообще, Алексей заинтересовал Сергея и весьма сильно. Это был один из немногих на земле, кто спокойно противостоял природному обаянию инкубов. Подсознательно Сергей ожидал такого же и от Антона, чувствуя между этими двумя странную связь, но Антон повел себя именно так, как и ожидалось. И теперь ученый в его доме, на его территории. Впереди маячило славное веселье.
======================================================
      Через полчаса Антон более менее пришел в себя и, в сопровождении Олега, появился в гостиной, где его ждали Сергей и Юстиния. Певица заметно нервничала, но Антон отнес это на счет выступления. Даже ее несколько нервное приветствие не насторожило его. Немного смущало отсутствие других слушателей, но одновременно внутри все расцветало от осознания того, что у них с Сергеем практически свидание.

— А где остальные слушатели? — когда Олег удалился, счел своим долгом поинтересоваться ученый.
— Я не любитель толпы, — Сергей жестом пригласил гостя присесть рядом на диван. — И госпожа Юстиния оказала мне милость, согласившись спеть только для нас.
— Благодарю, что и меня пригласили, — присев рядом с хозяином дома, Антон издал нервный смешок, — в ваш тесный круг.
— Не стоит задерживать госпожу певицу, — Сергей мягко положил руку на плечо вздрогнувшего Антона, — это не вежливо. Насладимся чарующим голосом.

      Антон кивнул и перевел взгляд на стоящую в центре гостиной вполоборота к ним Юстинию. Женщина приподняла подбородок и запела, глядя в потолок. И с первыми же звуками Антон погрузился в другой мир. Во все глаза, практически не дыша, он смотрел на Юстинию, но видел перед собой не просто женщину. Рыжие волосы свободно спадали примерно до колен, словно обрамляя хрупкую фигуру певицы. Хотя нет, это уже не певица. Перед изумленным Антоном предстала сирена во всем своем великолепии. Воздух наполнился запахом моря, Антон слышал в пении крики чаек, плеск волн. Слов в песне не было, хотя голос и звучал. Великолепное синее платье, бывшее на певице, превратилось в нескончаемый поток воды, омывающий хрупкую фигурку и защищающий ее. Никогда раньше Антон не переживал ничего подобного. Он даже подался вперед, словно намеревался броситься к Юстинии.

      Сергей, спокойно, почти равнодушно, слушающий пение, нахмурился. Чары сирены на него не действовали, впрочем, как и его на нее. Голос — да, — был красив, доставлял эстетическое удовольствие, но не более. И реакция Антона, хотя и ожидаемая, но была весьма неприятна Сергею. Этот парень должен хотеть только его. Восхищаться только им. На волне эмоций Сергей крепко стиснул пальцы на плече Антона, практически вдавливая их в чужое тело. Почувствовав, как Антон вздрогнул, Сергей довольно улыбнулся. И поймал глазами расфокусированный, растерянный взгляд ученого. Немного собственных чар, плавное движение руки по спине вниз — и Антон уже не может попасть в плен чарам певицы, целиком сосредоточившись на соседе по дивану.

      Антон, почувствовав боль в левом плече, растерялся. Немного погодя он понял, что виденное им было наваждением. И, в принципе, он не против был бы окунуться снова в него, но ему не дали. Повернув голову к Сергею, Антон утонул в карих посветлевших глазах. Почувствовав движение чужой руки по телу, Антон приложил все силы, чтобы не застонать и не прогнуться под нехитрой лаской. Такая реакция и для самого Антона была в диковинку, но рационально мыслить ему решительно не хотелось. Юстиния продолжала петь, и голос ее был прекрасен, но ничто не могло заставить Антона отвлечься от жара руки, опустившейся до самого сиденья и оглаживающей доступные части тела. Поддаваясь инстинкту, Антон наклонился вперед, давая больший доступ к ягодицам. И Сергей не заставил себя ждать. Поглаживая полушария, выделяя место их соединения, сам Сергей сидел с абсолютно спокойным лицом, лишь иногда издавая короткое «хм» на редкие вздрагивания Антона.

— Благодарим Вас, госпожа Юстиния, — Сергей легко поднялся с дивана, с удовольствием слушая разочарованный приглушенный стон, и направился к певице. — Ваше пение, как всегда, божественно. Как видите, Антон настолько проникся, что не находит слов на выражение эмоций и сил, чтобы вежливо встать.
— Ах, не стоит утруждать его, — Юстиния вымучено улыбнулась, стараясь не смотреть в сторону ученого. — Подобная реакция после моих выступлений — не редкость. И это — самая большая награда. А теперь позвольте откланяться. Скоро выступление перед городом, мне надо быть в форме.
— Ну, если Вы не надумали воспользоваться моим гостеприимством, — Сергей произносил необходимые фразы, а сам не сводил взгляда с Антона, — то Олег проводит Вас.
— Что Вы, что Вы, — Юстиния поторопилась к выходу, не желая быть втянутой во все происходящее еще глубже, — я из тех людей, что высыпаются лишь в своей постели. Доброй ночи вам.

      Наконец-то покинув дачу, Юстиния поспешила в город. Ей было очень жаль ученого, но собственная судьба, конечно, была ближе. Олег, на которого спасающаяся бегством певица даже не обратила внимание, убедился, что она дошла до дома и вернулся к особняку. В самом здании ему сегодня делать нечего, о чем было известно заранее, поэтому Олег удобно устроился перед входом и достал из специального тайника там книгу. Ночь предстояла долгой и однообразной.

      Тем временем Сергей вывел плохо соображающего гостя на террасу и усадил пить чай. Сначала эта процедура давалась с трудом Антону, все еще плавающему на волнах нежности и томления. Но постепенно легкий ветер и звуки леса привели в чувство. Сосредоточившись, Антон разговорился с Сергеем, не скрываясь и любуясь собеседником. Каждое движение, каждый взгляд — Антону хотелось запомнить все, словно это было жизненной необходимостью. Сергей, заметив, что его гость расслабился и отвлекся, снова пустил в ход свои чары. Легкая полуулыбка, небрежное движение пальцев, наклон головы — со стороны это было лишь мелочью, сопровождением разговора. Но в исполнении Сергея это было наравне с откровенным стриптизом для Антона. Довольно быстро дыхание ученого стало прерывистым, паховая область стала напряжена и болезненно пульсировала, все тело словно обдавало жаром каждое мгновение.

— Иди сюда, — бархатным голосом позвал Сергей собеседника, видя, что «клиент созрел», — отдайся удовольствию.

      Антон, словно завороженный, кивнул и послушно подошел к Сергею. Тот посмотрел на ученого снизу вверх и провел кончиками пальцев по заметному бугру в штанах. Антон выгнулся, подаваясь навстречу и еле слышно простонав.

— Чего ты хочешь, Антон? — голос Сергея зачаровывал, манил, обещал рай. — Покажи мне. Отдайся мне.

      Антон посмотрел в глаза Сергею и, не прерывая контакта, начал лихорадочно снимать брюки и нижнее белье. Сбросив ненужный хлам на пол, он ногой оттолкнул его в сторону. Медленно наклонился к наблюдающему за ним Сергею и взялся за его брюки. Пара движений и вот уже полностью возбужденный член Сергея показывается наружу.

— Если ты сядешь прямо так, — Сергей провел одной рукой по щеке Антона и погрузил пальцы в его волосы, — то нам обоим будет больно. Ты же знаешь, что надо делать?

— Да, — выдохнул Антон, опускаясь на колени.
— Хороший мальчик, — Антону казалось, что Сергей ласкает его даже голосом.

      Лизнув головку, словно пробуя Сергея на вкус, Антон сделал глубокий вдох и погрузил довольно большой член в рот. Млея от жара руки Сергея, все еще находящейся в его волосах, Антон старательно вылизывал член, знакомясь с ним, словно общаясь. Собственный член ныл и просил ласки, но Антон не прикасался к нему, не желая первым кончить. Он хотел, чтобы первым был Сергей. И непременно — в него. Смочив, на его взгляд, достаточно, Антон встал и занес ногу, чтобы оседлать великолепный ствол, но Сергей его остановил.

— Спиной, — тихо приказал инкуб, облизнув губы.

      Согласный на все, Антон повернулся к Сергею спиной и стал медленно опускаться на член, помогая себе рукой. Сначала было немного больно, все же, время, когда он занимался этим, было уже давно. Но остановиться Антон уже не мог. Сев до самого основания, Антон на мгновение замер. Потом, уперев руки в колени Сергея, начал двигаться, прогибаясь и прикусывая стоны.

— Не сдерживайся, — Сергей наклонился к уху Антона, — я хочу услышать твой голос. Не беспокойся, никто, кроме нас, не услышит.

      И Антон перестал себя контролировать. Он двигался на члене Сергея и издавал сладкие звуки, закрыв глаза и погрузившись в наслаждение. В принципе, даже если бы ему сейчас сказали, что его слышат — он не обратил бы на это внимание. Жар от члена внутри сметал все предписания, все нормы морали, все стеснение. Хотелось одного — получать и получать удовольствие, слушая потяжелевшее дыхание за спиной. Сергей, слушая сладкие манящие звуки, издаваемые Антоном, тоже сбился с дыхания. Теснота, охватывающая его ствол, мягкость внутри ученого, доверчивость и готовность, с которыми тот исполнял его приказы — все это невероятно нравилось инкубу. Такой игрушкой стоило наслаждаться. Горячие руки Сергея вырисовывали замысловатые рисунки на его спине, покрывающейся, несмотря на ветерок, капельками пота.

      Дверь, ведущая на террасу, еле слышно открылась, привлекая внимание Сергея. Согласно кивнув, он молча указал рукой на железный столик, за которым они с Антоном только недавно пили чай. Третий участник запланированных событий, так же молча, освободил столешницу от посуды и устроился на ней, разведя ноги. Алексей, а это был он, был совершенно голым, что ничуть не смущало его. Он тоже был возбужден, хотя и не чувствовалось, что ему это хоть как-то мешает. Сергей за волосы властно оттянул голову Антона назад, вынуждая его показать пришедшему лицо. С легким любопытством Алексей смотрел в лицо закрывшего глаза и продолжавшего двигаться и стонать Антона. Сергей приостановил любовника и повернулся на стуле, чтобы Антон и Алексей оказались лицом к лицу. Антон приоткрыл глаза, но было понятно, что парень ничего не видит. Резко заведя руки Антона за спину, чем лишил того опоры, Сергей наклонил его голову к члену Алексея.

— Соси его, — раздался резкий приказ, от которого Антон вздрогнул, — соси и проглоти все.

      Поведя плечами, Антон хотел освободить руки, но ему не позволили. Вместо этого его снова, теперь более нетерпеливо, ткнули в другой член. Антон поколебался пару мгновений, но послушно открыл рот и заглотил чужой член. Вот только… Чужой ли? Неожиданно языком Антон нащупал небольшой шрам. Точно такой же и в этом же месте был и у него — последствия неудачного эксперимента. И ощущения у самого Антона были весьма и весьма странные. Отсасывая незнакомцу и ощущая член Сергея в себе, он, тем не менее, чувствовал, что отсасывает сам себе. И второй ствол очень отличался от того, на котором скакал Антон. Не только тем, что был идентичен его собственному. Но, в отличие от других, этот был холоден, словно камень. Как и тело, до которого периодически Антон дотрагивался щекой или лбом. Словно человек, сидевший на столе перед ним, не был живым.

— Давай же, Антон, заставь его кончить, — жаркий шепот Сергея отвлек от странных мыслей Антона, — испей сам себя, освободись. Будь хорошим мальчиком.

      Не в силах противиться чарующим ноткам и приказу в голосе Сергея, Антон постарался сделать так, как любит он сам. И, поглощённый странным ощущением невидимого минета, очень скоро он кончил, одновременно глотая жидкость из члена во рту. Спермой это назвать было сложно, но и неприятно тоже не было. Когда он вылизал опадающий ствол, Сергей прижал его спиной к своей груди, закрыл рукой глаза и излился в него, прикусив за плечо. Антон невольно зашипел, услышав эхом такое же шипение со стороны. И лишь тогда ему позволили увидеть третьего участника соития.

— Я тебя откуда-то знаю… И не знаю… — растерянно и еле слышно произнес Антон охрипшим голосом и тут же закашлялся. — Не понимаю, как это объяснить…
— Конечно, видел, — знакомый незнакомец смотрел на Антона сверху вниз, даже не думая прикрывать обнаженное тело странного серого оттенка. — Ты каждый час, каждое мгновение видел меня. Но не обращал внимание, таская за собой. А не так давно сам же и прогнал.
— Т-Т-Тень? — сделал невероятное предположение Антон, чувствуя, что сходит с ума.
— Ты всегда был умным мальчиком, — жестко усмехнулся Тень, — но у меня есть свое имя. Алексей Антонович. А теперь, Антон Алексеевич, будешь ли ты послушным мальчиком?

      Но Антон ничего не ответил, банально свалившись в обморок. Его мозг оказался не готов к подобному повороту событий. Без капли сочувствия хмыкнув, Алексей легко поднял обмякшее тело Антона и понес в его комнату. Сергей спокойно пошел в ванную приводить себя в порядок. Ему все больше и больше нравилась задумка. Пожалуй, тут он может не сдерживаться и проявить свою истинную натуру.

      На следующее утро, с самого восхода солнца Алексей уже был в комнате все еще находящегося в отключке Антона. Неслышно приблизившись к кровати, Алексей навис над ним, рассматривая. Конечно, он знал это тело как никто другой, но все же смотреть на него со стороны оказалось неожиданным. И слегка волнующим, хотя бывший Тень не испытывал по большей части никаких эмоций. Протянув руку, он легко взял бывшего хозяина за горло. Сдавить его и узнать что будет, хотелось до чертиков.

— Не смей этого делать, — раздался от двери вроде спокойный голос Сергея, — я еще не наигрался.
— Тебе хочется играть с ним? — прекратив давить, но не убирая руки с горла, отозвался Алексей. — Мое тело — точно такое же. Не подойдет?
— Подойдет, — легко согласился Сергей, — но я хочу поиграть с вами обоими. Это должно быть интересно.

      Пожав плечами, Алексей убрал руку, но не успел выпрямиться. Очень быстро оказавшись рядом, Сергей одной рукой удержал его, вторую положил на бедро. Ему пришла в голову свежая идея, и он не видел причин ее не осуществить. Одним резким движением он вошел уже возбужденным членом в Алексея и замер. Как он и подозревал. Тот был растянут именно под него, и внутри явно было что-то, издавшее характерный звук хлюпанья. Словно не вся сперма покинула тело. А ведь Алексея там еще никто не трогал. Прислушиваясь к ощущениям, Сергей начал жестко и быстро вколачиваться в совершенно не сопротивляющегося Алексея. Знакомые и, одновременно, новые ощущения будоражили кровь. Антон был внутри горячим и мягким. Алексей — холоден и словно шероховат. Как инкуб, Сергей спокойно контролировал свою эрекцию, поэтому с этим проблем не будет. А с этими двумя телами можно столько всего придумать…


      Антон издал еле слышный стон и пошевелился. Он выныривал из темноты с весьма странными ощущениями. Словно в него кто-то долбится сзади, но совершенно определенно внутри никого не было. Что за ерунда такая с ним происходит? Кто этот непонятный Алексей Антонович? Что ему-то от него, Антона, надо? С трудом открыв глаза, Антон увидел занимательное представление. Сергей активно долбит этого самого Алексея Антоновича практически впритык к Антону. И этот Алексей совершенно не против такого. Честно говоря, присмотревшись, Антон вынужден был признать, что Алексей вообще не испытывает эмоций. Но его черные глаза, не отрываясь, смотрят на него.

— Забавно душить и чувствовать свои же пальцы у себя на горле, не так ли? — будничным тоном задал Алексей неожиданный вопрос. — Не хочешь попробовать?
— О, ты проснулся, Антон, — Сергей не прерывая занятия, кивнул головой в знак приветствия. — Я даже слегка испугался.
— Что… Что тут происходит? — голос Антона был тихий и надломленный.
— Тут происходит секс, малыш. Не беспокойся, тебе тоже достанется. Поговорим об этом чуть позже.

      Антон смотрел на эту странную парочку, пытаясь понять, что действительно происходит. Почему на каждый толчок в Алексея Антон чувствует, что входят в его анус? Сергей словно трахал их обоих. Но ведь это невозможно! Последние события встали перед глазами ученого, доказывая его наивность. Отделение тени раньше тоже считалось невозможным. Но в эту самую минуту человек наблюдал, как другой человек кончает в его тень, которая начала жить своей жизнью. Ага, дурдом на выезде.

— Итак, Антон, — устало вытягиваясь рядом с ученым, принялся рассказывать Сергей, — у нас к тебе не совсем обычное предложение. Останься тут. С нами. Гарантирую, удовольствия ты получишь очень много. Устроим тут небольшой рай для троих.
— У вас? — Алексей заперся в ванной как только Сергей залил его и убрал руки. — Тут есть кто-то еще?
— Не волнуйся, — Сергей протянул руку и потрепал взлохмаченные волосы ученого, — нас тут всего четверо. Но за Олега не переживай. Он тут будет, но не участвует в моих забавах.
— Вот как, — от внезапной горечи глаза защипало от слез, и Антон наклонил голову, чтобы это скрыть. — Я для тебя лишь очередная забава.
— Ты очень милая и неповторимая забава, малыш, — глаза Сергея, скрестившиеся с глазами Антона, убеждали верить и сдаться. — Нам втроем будет незабываемо хорошо.

      Антону очень хотелось сказать «да». Голос, тело, запах Сергея нашептывали ему это. Но что-то внутри медлило, перекрывая кислород, как только он собирался озвучить решение.

— Малыш, — Сергей легко поцеловал Антона в губы и скатился с кровати, — на обдумывание я дам тебе сутки. Взвесь все перспективы. Завтра за ответом придет Олег.

      Быстро собравшись, ученый покинул дачу министерства. Что с ним? И что ему выбрать? Какую роль ему предназначали, и какую во всем этом играет его бывшая тень? Стоит ли оставаться или надо покинуть город с наибольшей поспешностью? С кем можно посоветоваться, если в городе нет подобных знакомых? Хотя… А почему бы и нет?

— Не боишься, что добыча ускользнет? — Алексей смотрел с террасы вслед торопившемуся Антону.
— О, теперь он никуда не денется, — Сергей держал в руках бокал вина и так же смотрел вслед ушедшему гостю. — Ты не можешь этого пока понять. Как не понял и он. Антон совершил самую главную ошибку, которую можно совершить при общении с инкубом. Он принял мою сперму в себя. И теперь, пока я не пожелаю обратного, он будет хотеть меня. Сильно. Бесконтрольно. Часто.

      Алексей холодно усмехнулся. Он не против. У него был собственный список претензий к бывшему владельцу и впереди отличный шанс его предъявить.

======================================================
— Антон, с возвращением, — стоило Антону и Олегу переступить порог гостиницы, как рядом тут же материализовался Марк, словно караулил постояльца всю ночь. — С тобой все в порядке? Выглядишь ты… Не очень.
— Да, все…
— Марк, не приставай к гостям, — вмешалась в разговор Елена Михайловна, стараясь не встречаться взглядом с Олегом Денисовичем, — пойди лучше в подвал за продуктами. Займись делом.
— Но я…
— В подвал я сказала.

      Марк вздрогнул от силы в голосе матери. Давно она уже не применяла подобное в разговоре с ним. И, хотя ему и было не понятно, чем подобное снова вызвано, Марк знал, что спорить бесполезно. А потому, пробормотав извинения, скрылся в подсобных помещениях. Елена Михайловна молча поклонилась Антону и Олегу и тоже скрылась с их глаз. Антон был слегка ошарашен, но не стал зацикливаться на этом, погруженный в свои мысли. Ему надо было найти доктора, прежде чем переселиться к Сергею и собственной Тени.

— Завтра с утра я приду, — прервал молчание Олег Денисович и хлопнул ученого по плечу. — Надеюсь, времени на размышления и сборы будет достаточно.

      И, не дожидаясь ответа, охранник Сергея покинул помещение. Ученый растерянно проводил его взглядом и встряхнулся. У него всего лишь сутки, чтобы решить, чего он хочет. И хочет ли? То, что Сергей не испытывал к нему любви, Антон понял практически сразу. Но его все равно тянуло к сыну министра. Тело помнило все касания, все ощущения, полученные еще сегодня утром. И безумно хотелось еще. Больше. Ярче. Ближе. Но все равно загадочное нечто внутри зудело, что совершается огромнейшая ошибка, что стоит бежать, пока есть хоть малейший шанс. И к чему прислушиваться Антон не мог разобраться. Потому и хотел поговорить с доктором.

      Придя в комнату, Антон начал было собирать вещи, но остановился. Он никак не мог принять окончательного решения. Только-только казалось, что он определился, как противоположное желание затмевало все. Так что ему делать? Метания прервал осторожный стук в дверь. Антон открыл ее, ожидая увидеть Марка, но там стоял Вадим Викторович. Удивившись, ученый посторонился, пропуская гостя в комнату. Насколько он помнил, его тайное желание поговорить с доктором озвучено не было. Зачем же тот пришел?

— Я почувствовал, что нужен Вам, потому и пришел, — словно прочитав вопрос с воздуха, немного грустно ответил доктор, — это моя личная особенность.
— А Вы полны сюрпризов, — Антон потряс головой, пытаясь привести мысли в порядок, — и уже интересно, что еще можно ожидать.
— Я стар, молодой человек, и большинство моих «сюрпризов» — накопленный за долгие года опыт. Который сейчас, — фей прищурился и всмотрелся в стоявшего напротив ученого, — мне подсказывает, что Вы изменились, и что-то Вас гложет.
— Ваш опыт, чутье, телепатия — неважно, в принципе — не подвели, — присев на стул, Антон обхватил себя руками, пытаясь унять внезапную дрожь всего тела. — И я хотел поговорить с Вами.
— Минуточку, молодой человек, — Вадим Викторович неожиданно сильно стиснул руку Антону между своих ладоней, — мне не нравится Ваше состояние.
— Да уж, — продолжил доктор после непродолжительного молчания с закрытыми глазами и стискивания руки ученого. — Вам очень не повезло, молодой человек. И угораздило Вас столкнуться со скучающим инкубом. Да еще и сперма его проникла в Вас.
— И-и-ин… Инкуб??? — Антон вырвал руку, спрятал ее за спину, словно это могло что-то изменить, и сильно покраснел. — Сп-сп-сп… Сперма???
— А чего такого? — Вадим Викторович удивленно приподнял брови. Даже кончики усов словно приподнялись. — Вы — взрослый, половозрелый человек. Если Вам захотелось секса, то что в этом постыдного? И не вижу ничего ненормального в поле Вашего партнера. Единственное, что плохо — это раса партнера.
— Раса? Я что, сошел с ума?
— Ну-ну, молодой человек, — мягко пожурил доктор, гладя Антона по руке, словно маленького, — неужели Вы еще не слышали особенность нашего города? Уникальность, можно сказать.
— В современном мире такого не бывает, — Антон Алексеевич потряс головой, вскочил со стула и отступил на несколько шагов от невозмутимого Вадима Викторовича. — Это антинаучно.
— Весь мир — антинаучен, молодой человек, — Вадим Викторович лукаво улыбнулся и снова погрустнел. — По всем выкладкам, расчетам, предсказаниям, теориям наш мир должен был исчезнуть уже бесчисленное множество раз, но мы все еще живем. Любим, страдаем, совершаем ошибки — и это тоже, если подумать, антинаучное поведение. Но оно есть. Поэтому, не стоит отвергать что-то просто потому, что ранее Вы с этим не сталкивались.

      Внезапно Антон отвлекся от беседы, застыв и задержав дыхание. Он почувствовал, что по его коже, игнорируя наличие одежды, скользят прохладные пальцы. Вот они коснулись соска, потерли его, слегка оттянули и покрутили. Антон опустил глаза вниз, но, естественно, ничего не увидел. Но чувствовал так ярко и остро, что не мог сдержать стон, прервав философствующего доктора. По животу скользнула вторая рука, опускаясь ниже, поглаживая, обещая… Антон невольно закрыл глаза и выгнулся, подставляясь невидимым прикосновениям. Ноги уже не держали, и ученый упал бы, если бы его не поддержал подоспевший Вадим Викторович. Осторожно подведя к кровати, доктор уложил находящегося в прострации Антона и начал быстро что-то искать в своей врачебной сумке, бормоча под нос проклятия. Наконец, издав победное восклицание, доктор извлек наружу небольшой пузырек с янтарной жидкостью. С немалым трудом влив содержимое в Антона, Вадим Викторович, с горделивым удовлетворением, наблюдал как пациент успокаивается.

— Что… это… было? — Антон еще тяжело дышал, но ощущения чужих прикосновений исчезло. — Что со мной?
— Это последствия чар инкуба, молодой человек, — доктор сочувствующе смотрел на ученого, избегая прикосновений. — Пока сам инкуб не отменит их действия — любое его прикосновение будет вызывать мгновенный всплеск желания. Словно Вы обколоты сильнейшим афродизиаком. Собственно, даже не «словно». Сперма инкуба и есть самый сильнейший афродиз. Я влил Вам противоядие, но оно действует не больше пяти часов.
— Спасибо, Вадим Викторович, — Антон Алексеевич потер виски, по которым начинала разливаться сильная боль, — что-то мне не хорошо.
— Это побочное действие, — доктор снова начал рыться в своей сумке, — к сожалению, оно есть даже у самых лучших лекарств. Вам надо потерпеть минут десять, чтобы принять обезболивающее, или действие одного зелья обнулит действие другого. Крепитесь.

      Антон криво усмехнулся и закрыл глаза. Как же он жалок. Сейчас, когда чары инкуба, чем бы они ни были, были заблокированы, ученый испытывал стыд и недовольство собой. Он так легко попался в ловушку Сергея. А сейчас, отрезанный от отравляющего действия, Антон осознал, что все ранее было лишь ловушкой для такого простака, как он. И его Тень явно приложил к этому руку. Пока яд инкуба действовал, все казалось таким естественным и радужным, но сейчас… Что делать? В конкретный момент Антон, сопротивляясь нарастающей боли в висках, понимал, что должен бежать как можно дальше. Вот только что он сможет за неполные пять часов? Да и потом, как ему сопротивляться отравлению? Что он может противопоставить? На какое расстояние нужно удалиться, чтобы власть над ним рассеялась? Сопротивляясь боли, Антон понимал, что ничего сделать не может, и это вызывало ярость, практически заглушавшую боль. Пожалуй, никогда в жизни ученый не был настолько зол на самого себя. Жаль, огонь ярости бессилен перед огнем желания.


— Однако, это странно, — передавая бутылочку с обезболивающим, задумчиво заговорил Вадим Викторович. — Раньше я не сталкивался с подобным действием этого яда. Ведь инкуб, насколько я понимаю, сейчас у себя на даче? У инкуба должна быть вещь, невероятно сильно связанная с Вами, чтобы добиться такого эффекта. И то — настолько сильно…
— Доктор, — гениальная догадка осенила Антона, — а если воздействовать на Тень?
— Так Тень у него? — Вадим Викторович нахмурился, прикидывая что-то в уме. — Я считал, что это легенды, но не верить Вам у меня причин нет. Да и сам видел… Пожалуй, да. С помощью Тени такое можно проделать запросто. Сочувствую, молодой человек, но тут я бессилен. И настойки от яда Сергея у меня больше нет. Это невероятная редкость и готовится очень долго.
— Понятно, — Антон слабо улыбнулся, понимая, что попал серьезно и добровольно. — Спасибо, что хотя бы сейчас смогли мне помочь. Остается лишь принять происходящее. Хотя бы умру счастливым.
— Не торопитесь на тот свет, — Вадим Викторович резко поднялся и засеменил к двери, — я пороюсь в архивах. Что-то про Тень я там встречал, но не обращал внимания. Крепитесь, молодой человек. Сколько сможете. Не сдавайтесь легко.
— Постараюсь, — ученый старался не смотреть на доктора, чтобы тот не прочитал безнадежность во взгляде. Сил у Антона на борьбу не было никогда. — Я уже в огромном долгу перед Вами.
— Расплатитесь, когда будете в норме, — хохотнул фей и закрыл за собой дверь.

      Чувствуя, что появились силы, Антон начал быстро собираться. Кто знает, когда закончится действие противоядия. Вдруг его связь с Тенью и тут вмешается? Хотя, нужно ли будет ему там что-то из личных вещей? Скорее всего, под действием желания, он просто не вспомнит о них. Но и утруждать милейшую Елену Михайловну сбором вещей и их пристраиванием тоже не хотелось. От нее он видел только добро. Да и Марку не хотелось доставлять неприятности. Собираясь, Антон Алексеевич все же упустил время и возвращение ощущений застигло его врасплох.

      Впечатление было, словно его тело было в железном панцире, который вдруг неожиданно исчез. И ученого накрыло происходящим. Мгновенное желание. Резкие толчки. Болезненная пульсация перетянутого возбужденного члена. От нахлынувших эмоций ноги Антона снова подкосились, и он рухнул на пол, совершенно потеряв связь с реальностью. Его руки сами собой оказались сзади и застыли, словно их связали. Поддаваясь невидимым, но яростным толчкам, Антон стонал и поскуливал. Двойственность ощущений сводила с ума. Его тело жестко брали, но внутри была пустота. Антону мучительно хотелось насаживаться на ощущаемый им горячий член, но его в нем не было. Пара невидимых толчков, слезы обиды на глазах, хриплые стоны отчаяния. И неожиданная заполненность в пульсирующем анале. Антон запрокинул голову и с силой начал насаживаться на такой желанный член, совершенно не думая, почему он вдруг материализовался. Сейчас это было абсолютно не важно.

      Марк, выполнив поручения матери, слинял и затаился в соседнем номере с номером ученого. Благо, тот был свободен, а ключи от всех номеров были у Марка по праву. Конец разговора он слышал и переживал за Антона, в которого влюбился с первого взгляда. Марку безумно не хотелось отдавать ученого Сергею, но он был осведомлен о силе его чар. Пока сам Сергей не прекратит их действие, ни в одном уголке мира им не скрыться будет от власти инкуба над Антоном. И расстояние будет причинять ученому боль, чего Марк совершенно не хотел. Придется ждать, терпеть и наблюдать. Но, услышав сначала звук падения тела, а потом стоны и поскуливание, Марк не выдержал и оказался в комнате Антона. Увидев, что тот лежит на полу с заведенными за спину руками и раздвинутыми ногами, парень остановился, успокаивая себя. Антон явно находился под властью чар и бессознательно отдавался партнеру, хоть тот и находился не тут. На это было больно смотреть, но и страдания от неполноценного секса тоже видеть не хотелось. Поэтому Марк осторожно снял с ученого и себя одежду, оголив низ, и пристроился между широко разведенных ног. Пусть сейчас Антон не видит его, но не помочь он не мог.

      Через несколько глубоких толчков Антон кончил, залив себе живот, но с радостью продолжал отдаваться Марку, видя перед собой лишь Сергея. Когда и Марк кончил, заполняя Антона, ученый выгнулся до хруста позвоночника и внезапно обмяк, потеряв сознание. Марк, чувствуя восторг и отвращение к самому себе, стал приводить в порядок себя и Антона, стараясь не думать о реакции ученого, когда тот узнает правду. Впрочем, стоит ли говорить ему правду? Все следы своего деяния Марк планировал быстро убрать — оденет, как было, и покинет комнату. И проблема будет решена. Вряд ли Антон будет соображать про то, что его поимели не только на расстоянии. Приводя доводы самому себе «за» и «против» малодушного желания сбежать, Марк быстро и уверенно занимался делом. Одев Антона, он осторожно переложил его на кровать, укрыл пледом и тихонько покинул комнату. Если Антон вспомнит что-то, то Марк отпираться не будет. Если нет — то и признаваться тоже. Может, это и неверное решение, но по-другому Марк не мог.

      До утра Антон так и не покинул комнаты, отказавшись ужинать и завтракать. А потом за ним пришел Олег Денисович, и мать снова отправила Марка в подвал, не дав хоть мельком посмотреть на уходящего постояльца. Набирая продукты в подвале, парень мучился от неизвестности и чувства вины. Ведь, какие бы оправдания он не приводил, налицо было изнасилование. Воспользовавшись ситуацией, он сделал то, на что не получил согласие партнера. Когда Сергей наиграется ученым, как смотреть ему в глаза? Как он, Марк, поступивший так бесчестно, сможет говорить о любви? Он уже предал любимого человека, хоть тот пока не знает об этом. Или знает? В любом случае, как теперь себя вести и завоевать доверие? А в том, что Сергей бросит Антона, Марк не сомневался ни минуты. Слишком частым гостем был инкуб в их городе, и подобное случалось не раз.

      Антон постепенно приходил в себя. Руки, на которых он лежал, болели и покалывали, но все тело было наполнено приятной истомой, которая появляется после качественного секса. Значит, зашевелились слабые мысли в голове Антона, ему не приснилось, и подобное было в реале. Неужели все из-за ощущений? Настолько сильна связь? Но сквозь туман в голове Антон не ясно помнил, что фантомные движения сменились на вполне реальные и материальные. Несмотря на узнанное о городе, ученый сомневался, что дело в телепортации или чем-то подобном. Неловко встав, Антон начал усиленно растирать руки, в которых покалывание набирало обороты и силу. Последнее, что четко помнил Антон, это то, что шел к шкафу проверить, все ли собрал. Дальше — туман, но вряд ли ученый сам добрался до кровати. Значит, его на нее перенесли. И, получается, секс был тоже реальным и с кем-то неизвестным. И с кем? Впрочем, остановил сам себя Антон, надо ли ему знать? Что изменится от знания? Он лишь будет больше нервничать, зацикливаться на этом.


      За размышлениями Антон не заметил, что наступил вечер, и очнулся лишь от стука в дверь и вежливого приглашения от Елены Михайловны на ужин. От которого он, так же вежливо, но решительно, отказался. А вдруг тот, кто воспользовался его состоянием, будет на ужине? Будет ли он насмехаться? Проигнорирует? Посочувствует? Нет, ничего из этого Антон Алексеевич не хотел. Поэтому будет лучше дождаться Олега Денисовича и исчезнуть. Случившееся с ним уже два раза показало, что нет смысла убегать. К тому же, подобное могло произойти при большом скоплении народа, что стало бы для ученого несмываемым позором. Да и тело тянулось к Сергею, подчиняясь воли яда. Голова пока работала ясно и четко, но на границе сознания, пока еще нерешительно, но упорно маячила мысль о том, что он хочет вернуться. Должен вернуться. И подчиниться хозяину. Сергею. Инкубу. Смешно. Вот только, почему-то, смеяться совершенно не хотелось.

      Антон лег в кровать, укутался в одеяло и замер, дожидаясь утра. От него больше ничего не зависело. Знал ли начальник о ситуации в городе, посылая проштрафившегося сотрудника сюда? И будет ли возможность спросить это у него? Как долго Сергей будет развлекаться с ним? День, месяц или пока Антон выдержит? Как обычный отдых превратился односторонней дорогой в ад через удовольствие? Почему Тень, ЕГО Тень, так на него зол? А еще Антон сожалел, что обратил внимание на Сергея, а не на Марка. Повелся на яркую обложку, идиот. А ведь все могло быть иначе. Хорошо, что Марк не видит его в таком состоянии. Надо постараться, чтобы и завтра с ним не столкнуться. Не хотелось Антону, чтобы Марк видел его подавленным и обреченным. А именно таким сейчас ученый себя и чувствовал.

      Утром с трудом задремавшего Антона поднял решительный стук в дверь и голос Олега Денисовича. Время пришло. С трудом подняв затекшее тело, Антон сделал глубокий вдох, провел рукой по волосам, придавая им более или менее приличный вид, подхватил сумку с вещами и открыл дверь. Случившегося не воротишь, а удары судьбы надо принимать стойко. Что бы не случилось, Антон Алексеевич был намерен выдержать. Сколько сможет. А, если повезет, то оправиться потом и извлечь урок. Проходя мимо Елены Михайловны, с грустью и легким стыдом смотрящей на него, Антон выдавил улыбку, отдал ключ от комнаты и шагнул за дверь. Хорошо, что Марка не было. Тогда Антон мог бы выкинуть глупость. А так — он пошел на встречу с судьбой. А вдруг Сергей его все же любит?

— Доброе утро, Антон, — Сергей ждал свою жертву на крыльце, широко и радушно ей улыбаясь, — рад, что ты выбрал нас. Позавтракаешь с нами? Ты неважно выглядишь и стоит подкрепиться.

      Антон, не зависимо от желания, ответил счастливой улыбкой, понимая, что голову заволакивает туман, но уже не переживая по этому поводу. Какой же Сергей, все-таки, красавец. И заботливый. Какое счастье, что они встретились и скромный ученый обратил на себя его внимание…
======================================================
      Во время легкого завтрака Сергей непринужденно разговаривал, Антон рассеянно слушал не столько слова, сколько сам голос, а Алексей напряженно молчал. Сразу по окончании Антона отвели в небольшую комнату в глубине дома. Это была особая комната, предназначенная для более жестких игр. Сергей, ничуть не смущаясь, сразу скинул с себя одежду, принимая как должное восхищенно-влюбленные взгляды Антона. Алексей тоже спокойно избавился от одежды и выжидающе смотрел на ученого. Антон, помявшись пару мгновений, тоже сбросил все с себя, делая робкие попытки прикрыться. Конечно, у них уже был секс и явно будет еще не раз, но вот так сразу отбросить природную стыдливость он не мог.

— Тебе нечего стесняться, — голос приблизившегося Сергея стал низким, зовущим, — ты прекрасен. И желанен.

      Алексей не вмешивался, облокотившись об стену и наблюдая за разворачивающимся действом. Сергей умело соблазнял Антона, ласкал его, пробуждая ненасытное желание и разрывая связь с реальностью. И довольно скоро Антон мог думать лишь об удовольствии, стал согласен на все, с радостью откликаясь на ласки и нежные приказы. Почувствовав член Сергея в себе, он испытал невероятное облегчение, от которого подкосились ноги. Словно именно этих резких глубоких толчков сзади ему жизненно не хватало. Сергей крепко держал за бедра, не давая упасть окончательно, а руки сжал крепкой хваткой присоединившийся к ним Алексей. На лице бывшей Тени не отражалось ничего, но дыхание было таким же сбитым и отрывочным, как у Антона. Его тело тоже подавалось назад, словно их в комнате было четверо. Антона хватило ненадолго, и вот он уже кончил, запачкав спермой себя и бывшую Тень. Руки Сергея отпустили его бедра, и Антон тяжело рухнул на пол. Все тело словно плавало в невесомости, глаза застилал туман удовольствия. Сперма Сергея впитывалась в организм Антона, добавляя очередную порцию яда инкуба.

      Но самому Сергею было определенно мало. Он переключил внимание на Алексея, просто повернув того спиной к себе и вставив свой возбужденный член. Он уже понял, что странному подельнику все равно как, кто и когда его имеет и имеет ли вообще. И боли Алексей тоже не испытывал. Впрочем, как и любой другой эмоции. И, что особо задевало Сергея, на Алексея совершенно не действовал яд инкуба. Он был тут лишь потому, что сам хотел, по собственным причинам, но это уязвляло Сергея. Вколачиваясь в это странное существо, так похожее и одновременно нет на человеческое, Сергей старался вложить всю свою силу, чтобы привязать Алексея к себе. Внутри серого тела не было горячо и мягко, как у того же Антона. Но именно эта постоянная прохлада и легкая шершавость возбуждали и притягивали Сергея.

      Забытый обоими, Антон метался по полу, выгибаясь от иллюзорных движений. Он задыхался от переполнявшего его желания. Рот открылся от нехватки воздуха, слюна стекала из уголка рта на пол, глаза закатились, руки сжимались в кулаки в бессильной попытке ухватить партнера.

— Доставь удовольствие вам обоим, — в затуманенное сознание Антона проник хлесткий приказ, — отсоси ему.

      Не думая, лишь подчиняясь приказу, Антон с большим трудом принял сидячее положение и потянулся к Алексею. Собственные ноги дрожали, в руках тоже была слабость, но Антон не мог и даже не подумал ослушаться приказа. Взяв в рот член со странным привкусом, он почувствовал, словно ему самому начали делать минет. Причем, в точности повторяя его движения. Антона накрыло просто неземным наслаждением. Он словно стал сгустком желания и удовольствия. Когда Сергей кончил в Алексея, а тот залил спермой рот Антона, ученый потерял сознание.

      Пришел он в себя от довольно грубых похлопываний по щекам. С трудом открыв глаза, Антон увидел склонившегося над ним Сергея. Инкуб был очень доволен и что-то держал в руке.
— Дома нет необходимости прятать тело под одеждой, не так ли? — Сергей помог подняться все еще обессиленному Антону и повел его в ванную. — Я заметил, что тебе пока неприятно показывать свое тело другим, поэтому приготовил для тебя подходящую одежду. Сам я буду ходить прямо так. Ты же не против?
— Н-н-нет, конечно, — язык Антона заплетался, горло першило.

      Тело Антона, по его ощущениям, было одновременно и невероятно легким, и очень тяжелым. Сергей поставил Антона в душевую кабинку и включил воду. Чутко поддерживая ученого, он быстро и ловко обмыл его, сняв немного усталости. Осторожно обтерев его полотенцем, Сергей накрыл губы Антона горячим поцелуем и оставил его наедине с выбранной одеждой. Антон, отдышавшись, развернул оставленный сверток и издал негромкий удивленный возглас. То, что Сергей назвал «одеждой» оказалось набором из веревочек и небольшой тряпочки. И это он должен носить? Хотя, если верить Сергею, тот вообще собирается ходить нагим… Запутавшись в веревочках, Антон замер в полной растерянности. Он даже близко не представлял, как это можно на себя одеть и закрепить. Может, стоит позвать Сергея? И, словно услышав его мысли, вернулся инкуб.

— Тебе не понравился мой выбор? — он слегка нахмурился, видя, что Антон еще не готов.
— Нет, нет, что ты, — чувствуя недовольство инкуба, Антон испытал панику от своего несовершенства. — Просто я запутался в веревочках. В первый раз сталкиваюсь с таким.
— Вот как. Пожалуй, я должен был это учитывать. Давай, в первый раз я помогу тебе, а потом подберем что-то более легкое. Не волнуйся, выбор будет немалым.

      Антона, собственно, не волновал размер выбора, но от мысли, что Сергей заботится о нем, внутри разлилось тепло. Инкуб быстро разобрался с веревками и отошел на пару шагов, чтобы полюбоваться на результат усилий. По довольной ухмылке было понятно, что он не разочарован. И последним штрихом Сергей одел на Антона белый кожаный ошейник, который, как оказалось, принес с собой. Подцепив ошейник пальцем, он повел не сопротивляющегося Антона за собой на кухню.

— Тебя это привлекает? — увидев их, равнодушно спросил Алексей. — Почему же только он?
— Не ревнуй, детка, — Сергей отпустил ученого и подошел к Тени, — вы разные. И подход должен быть разным. Тебе же все равно: есть ошейник на шее или нет?
— Без разницы.
— И это делает бесполезным все мои попытки приодеть тебя. Поэтому оставим это нашему дорогому Антону. Моему милому питомцу.
— Питомцу? — в голосе Алексея впервые промелькнула тень живых ноток.
— Да. Я всегда мечтал о большом питомце, — Сергей довольно улыбнулся, расслабленно садясь за стол, — но не могу его завести. Аллергия, и не терплю других вожаков рядом.
— Полагаю, он у тебя не первый? — и снова голос Алексея был абсолютно спокоен и лишен эмоций, что вызвало едва заметное неудовольствие Сергея. — Впрочем, мне все равно.

— Ты снова стал букой, — пожал плечами инкуб и обратил внимание на стоявшего в дверях ученого, — но я займусь этим. Позже. Антон, ты будешь есть там, я все обустроил.

      Антон перевел взгляд за повелительным жестом Сергея и увидел подставку с двумя мисками примерно на уровне колен. Перед сооружением на полу было расстелено одеяло. Что-то внутри Антона сделало попытку протестовать, не подчиниться подобному унижению, но стоило посмотреть на инкуба, как все улетучилось. Воля Сергея стала волей Антона, и это ученому совсем не казалось чем-то странным. Он подошел к отведенному ему месту и присел на корточки на одеяло. Вполне комфортно, тепло и чисто — промелькнуло где-то в угасающем сознании. Сергей заботится о нем. Значит, любит. Его Сергей. Его хозяин. Хозяин. Да, теперь именно так.

— Когда захочешь есть, просто подойди и отсоси мне. Питомцы ведь не разговаривают? — Сергей внимательно наблюдал за «питомцем», подмечая и чувствуя происходившие в Антоне перемены. — Говорить можешь лишь в городе, куда тебе все же придется иногда ходить. Ты же не против? Пожалуй, стоит придумать систему общения. Как бы обозначить твое согласие?

      Антон, встав на четвереньки, подошел к Сергею, лбом раздвинул его колени и поцеловал вялый член. После чего поднял голову и преданно посмотрел на Сергея. Нет, на хозяина. Подобное поведение с каждым мгновением воспринималось естественно и нормально. Хозяин плохого не решит, не сделает.

— Молодец, теперь так и выражай свое согласие, — Сергей снисходительно потрепал Антона по голове.

       И Антону совершенно естественным виделось то, что вариант отрицания даже не упоминался. Конечно, разве может он быть не согласен с решением хозяина? Поэтому не стоит и думать над тем, как высказать неповиновение. В животе начало противно тянуть от голода, поэтому Антон, не долго думая, подвинулся ближе и снова взял вялую плоть в рот. Посасывая ее и лаская языком, он прикрыл глаза, полностью отдаваясь процессу, поэтому не видел самодовольного выражения лица Сергея. Впрочем, его бы это не остановило. Алексей смотрел на коленопреклоненного ученого, чуть прикрыв глаза и с непроницаемым выражением лица. Он не знал, что разрывало его изнутри. С одной стороны, ему нравилось видеть бывшего повелителя в таком положении. С другой — Алексею становилось не по себе от осознания того, что он мог бы в этот момент быть так же унижен, если бы все еще был Тенью.

      И потекла новая жизнь Антона в качестве питомца. Он быстро освоился с тем, что надо ходить на четвереньках. Чтобы не тратить время на разработку, Сергей всегда держал в питомце пробку или вибратор. На двух ногах можно было ходить лишь по лестнице, потому что пару раз Антон чуть не свалился с нее, пытаясь подниматься на четырех «лапах». Сергей оказался ненасытным, и «питомец» с радостью отдавался ему в любой момент и так, как этого хотел хозяин. Порой он обслуживал и Сергея и Алексея, теряясь при этом в двойственности ощущений. Порой Сергей связывал Антона и развлекался с Алексеем, наслаждаясь слезами и желанием изнывающего питомца. Антон чувствовал каждое прикосновение к Алексею и страдал от того, что это лишь иллюзия. Но даже в эти моменты твердо усвоенная им система жизни не давала сбой — он все сносил без слов, опасаясь обидеть или разочаровать хозяина.

      Время для Антона потеряло свое значение. Сколько он жил тут, ублажая инкуба? Ученый не знал, да и не горел желанием узнать. Весь мир для него сосредоточился на Сергее, остальное потеряло всякую привлекательность. Порой Антон, в сопровождении Олега, ходил в город, выполняя поручения хозяина. Тогда он ходил на ногах, с трудом вспоминая как это. Так же с трудом он говорил с теми, с кем было необходимо, пугая их. Иногда Антон сталкивался в городе с Марком. Марк пытался, и не раз, поговорить с бывшим постояльцем. Он не мог забыть ученого, переживал за него и делал все возможное, чтобы хотя бы наладить новую связь с ним. Но Антон смотрел на парня пустым взглядом, стараясь поскорее отделаться и вновь уйти к Сергею. Это причиняло сильную боль Марку и наблюдающей за сыном Елене Михайловне. Она, чувствуя свою вину за предательство ученого, тоже искала пути спасения. Видя, как страдает и угасает на глазах единственный сын, Елена Михайловна готова была своими руками соединить судьбы этих двоих, лишь бы Марк снова улыбался и стал добрым и открытым.

      Но ничего не помогало. И Марк, и Елена Михайловна видели, что раз за разом Антон выглядел хуже и хуже. Сергей высасывал из игрушки все соки, не скрываясь и не стесняясь никого. Благо, Антон совершенно не сопротивлялся, полностью погрузившись в любовь и преданность. Порой, от скуки, Сергей отправлял питомца в город, а сам начинал развлекаться с Алексеем, прекрасно понимая, что Антон все почувствует и не сможет сопротивляться. В это время ученого мог поиметь кто угодно и где угодно, не встречая никакого сопротивления. Напротив, находясь в любовном угаре, Антон с радостью отдавался любому, стремясь унять жар желания и слабость всего тела. Очень быстро об этом прознали в городе и пользовались любым моментом. Олег совершенно не препятствовал этому, занимаясь своими делами. Марк пытался уберечь того, кого любит, от падения в бездну, но он не всегда был рядом. При всем желании. У инкуба тоже были свои силы и способности для этого.

— Почему ты помогаешь мне, а не ему, — как-то спросил Сергей Алексея, глядя, как Антон стонет и извивается под бывшей Тенью, — хотя я чувствую между вами связь.
— Я был с ним с самого рождения. Всегда и везде. Он никогда не был одинок. Я повторял все его движения и делил ощущения. Но он посмел ругать меня за то, что я не могу рассказать тебе о его чувствах. Я знаю, что они очень сильны. И они должны быть обращены ко мне, а не к кому-то еще. Только я — его отражение. Но мне не перепадало ни грамма тепла. И его просьба переполнила чашу терпения так, что я смог отделиться. Пусть он познает полное одиночество. И ненужность. Пусть он станет Тенью, а я займу его место под солнцем.
— Так ты, оказывается, можешь испытывать ревность?
— Мне все равно, как это называется.

      Тогда Антон слушал их разговор, но не слышал. Он почти потерял себя, практически лишился разума, ему даже было трудно говорить и передвигаться лишь на ногах — настолько он погружался в мир подчинения инкубу. И Сергей, видя это, все сильнее и сильнее терял интерес к питомцу. Он все больше времени проводил с Алексеем, пытаясь подчинить его своему яду, но в то же время восхищаясь невозможностью это сделать. Алексей тоже довольно быстро начал терять интерес к своей мести, видя бывшего повелителя сломленным, безвольным, практически потерявшим разум. А Антон к этому времени почти перестал есть и спать — накаченный отравляющей спермой инкуба, он постоянно хотел секса. Его растраханный анус спокойно вмещал уже оба члена и не нуждался в пробке или других приборах. Но даже двойное проникновение все меньше и меньше доставляло удовольствия. Антон превратился в существо, живущее ради секса и сексом, совершенно не интересуясь, кто партнер. И это стало раздражать сначала Сергея, а потом и Алексея. Посовещавшись, они решили избавиться от уже ненужного куска мяса — как они видели теперь Антона, — и поручили это Олегу. Но убивать его все же Алексей пока не стал, обрекая ученого на медленную смерть. Охраннику было велено бросить тело ничего не соображающего Антона подальше от дорог в лес и тщательно проследить, чтобы тот не увязался за ним обратно.


      Олег Денисович, не удивлённый заданием и подобным исходом дела, прицепил Антона на поводок и повел в лес. Ученый, привыкший, что его так иногда выгуливают, не сопротивлялся, пока не закончились хоженные пути. Но, когда они пересекли незримую черту, и в голые ладони и колени стали впиваться камешки, ветки и иголки, Антон сделал попытку затормозить. Мало, впрочем, замеченную Олегом. Более осознанное сопротивление также не дало никаких результатов, потому что силы были явно не равны. Посчитав, что ушли достаточно далеко, Олег просто привязал Антона за поводок к дереву и ушел. Он все это время наблюдал за ним и был уверен, что Антон и не подумает воспользоваться руками и просто развязать поводок. Поэтому по поводу возвращения очередной игрушки охранник не беспокоился.



***



      Марк, все это время не находивший места из-за беспокойства, в этот день совсем расклеился. Елена Михайловна, хлопотавшая над сыном, слегшим в постель, не знала, что и делать. Она очень переживала, что проклятие ее рода — единственная на всю жизнь любовь — медленно убивает единственного сына. Несмотря на понимание бесполезности, ведьма перепробовала все, что можно и немного из того, что нельзя, чтобы Марк забыл их постояльца. Но ничего не помогало. Она даже не могла убить Антона, чтобы освободить кровиночку — тогда Марк умер бы тоже. Мужчины в их роду были более подвержены проклятию. От отчаяния Елена Михайловна решила посмотреть, что с Антоном. Вдруг Сергей наигрался, и они смогут забрать его? Увиденное потрясло женщину и вынудило действовать быстро.

      Используя самые сильные из известных ей укрепляющие зелья и заклинания — причем, самое мощное и действенное из которых оказалось: «Антон в беде!» — ведьма подняла сына на ноги за пару часов. Передав ему знания о том, где находится блудная любовь, Елена Михайловна занялась обустройством убежища. Инстинкты и опыт говорили женщине, что просто так инкуб свою добычу не отпустит. И как только узнает, что питомец жив и под присмотром — попытается избавиться от него. Инкубы, как знали посвященные, очень большие единоличники и своими жертвами не делятся, предпочитая убивать. К тому же, живой ученый — это свидетель против Сергея, что точно не надо ни ему, ни его отцу. Следовало подумать о защите от внезапного обнаружения.

      Пока Елена Михайловна делала одну из личных комнат безопасной, Марк, снедаемый любовью, болью и беспокойством, спешил к месту, указанному ведьмой. Там его должен был ждать тот, кто стал для Марка дороже всего. По дороге он размышлял, почему так произошло, почему именно Антон, но не смог докопаться до внятного ответа. Ведь он уже видел немало людей красивее Антона, представительнее. И те проявляли к Марку интерес, стоило только намекнуть на это. Не все, конечно, но и не отвергали красивого, веселого молодого человека, тонко чувствующего желания и нужные точки. Но он влюбился до умопомрачения в невзрачного ученого, который предпочел ему сынка министра. Инкуба. Да, он, похоже, не знал о принадлежности Сергея к столь опасной расе. Но все равно влюбился в того сразу, отвергнув Марка, хоть и не словами. Но, как бы то ни было, для Марка Антон все равно остался всем. Единственным. Центром вселенной. Половинкой.

      И вот, наконец, нужное место. Да, ученый был там. Но в каком виде…
      Сердце Марка сжалось от боли при виде осунувшегося тела, абсолютно нагого, в крови.
      Антон, не замечая ничего и никого вокруг, яростно и резко вгонял в себя какую-то ветку, скорее всего, найденную тут же. Его анус был порван, но ученый не останавливался. Ему необходим был секс, новая доза спермы, но рядом никого не было. Марк, сдерживая ярость, подошел к тому, кого любил, и осторожно, но твердо отобрал ветку.
      Антон прижался к горячему телу, что-то бессвязно бормоча.

 — Да, мой хороший, да… Я с тобой… Мы справимся… — Марк, нашептывая ласковые слова, погладил его по голове и аккуратно влил в него раствор, данный матерью.

      Почти сразу средство подействовало, и Антон забылся глубоким беспокойным сном. Взяв на руки легкое, хрупкое от истощения тело, Марк направился к дому. Антон и раньше-то не отличался большой массой, а сейчас Марку было страшно сломать его, применив хоть немного силы. Но он тут, в его руках. Марк сможет помочь ему, согревая и окутывая любовью. У них все будет хорошо. Для этого сын ведьмы сделает даже невозможное.

======================================================
      Пока Марк ходил за Антоном, Елена Михайловна подготовила тайную комнату, старательно защищая ее всеми доступными способами. Она старалась всеми силами избежать столкновения с инкубом или оборотнем. Все же, ее силы уже не те, да и не была она никогда боевой ведьмой. Если бы не сын, то и связываться бы не стала.

— Мама, я вернулся, — голос Марка отвлек женщину от размышлений. — Ты ведь сможешь помочь ему?
— Ох, бедняжка, — увидев состояние возлюбленного сына, Елена Михайловна встревожено покачала головой, — до чего они тебя довели. Марк, укладывай его в кровать, а я пока смешаю кое-какие травы. Лечение будет долгим и не из легких.

      Марк кивнул, заботливо укладывая тело ученого в чистую кровать. Сердце парня обливалось кровью от мысли, что сделала с Антоном эта привязанность к проклятому суккубу. Если бы только они встретились раньше, и Антон полюбил бы Марка. Ведь при истинной любви чары суккуба бессильны. А в том, что у них — истинная любовь, Марк не сомневался ни секунды. Ничего другого просто не могло быть. Надо приложить немало сил, но результат того стоит. Вечером тоже же дня Елена Михайловна тайно привела к постели спящего под действием зелья Антона доктора. Осмотрев пациента, Вадим Викторович оставил некоторые лекарства из своих запасов.

— Необходимое для более сильных зелий, — с легкой извиняющейся интонацией объяснил свои действия доктор, — я приобрету сам, чтобы избежать излишнего любопытства и внимания.
— Доктор, — подал голос безучастный до этого Марк, — а вы не знаете, как можно избавиться от влечения к суккубу самому? Ведь не все суккубы отпускают своих жертв.
— К сожалению, — Вадим Викторович с беспокойством бросил взгляд на Антона, — дело несколько сложнее, чем просто сила суккуба. Я постараюсь все узнать и потом поделюсь информацией с вами. Берегите себя и этого молодого человека. Удачи.
— Я провожу вас, — Елена Михайловна старалась сдержать слезы, понимая, о чем говорит пожилой фей. — Марк, постарайся отдохнуть немного.

      Марк, и правда, выглядел не намного здоровее ученого, но упорно отказывался покидать комнату. Елене Михайловне пришлось смириться и говорить всем, что ее сын на некоторое время покинул город, уехав навестить родных.

      Прошло какое-то время. Благодаря любви и заботе, с которыми Марк ухаживал за своим любимым, Антон стал физически приходить в себя. Но, к огромному сожалению Марка, лишь физически. Психически Антон пребывал в каком-то своем, никому не доступном, месте. Периодически Антона пронзало такое дикое сексуальное желание, что Марк выдерживал его лишь благодаря отварам и наговорам матери и Вадима Викторовича. Обнимая любимое тело, бьющееся в лихорадке желания, Марк чувствовал, как сжимается его сердце и по щекам бегут слезы. Он безумно хотел ласкать Антона, видеть его желание и страсть, рожденные им, мучительно медленно погружаться в жар любимого тела… И Марку хотелось забрать себе боль и муки Антона. Он даже советовался об этом с матерью, но та ничем помочь не могла. Или не желала, что в данном случае это не имело разницы.

      Но сейчас Антону это было не нужно. Принимая в себя Марка, Антон лишь стонал, смотрел перед собой пустым взглядом и отрывисто умолял: «Прошу… глубже… сильнее… жестче…». Марк от всей души старался удовлетворить любимого, чувствуя внутри себя пустоту и глубокую печаль. Неужели у них всегда будет так? Долго ли они продержатся? Конечно, Марк ни на мгновение не допускал мысли, что можно просто бросить Антона и вернуться к своей спокойной жизни. Потому что отныне сын ведьмы просто не представлял своего будущего без этого человека. Спал Марк вместе с Антоном, потому что приступы желания предсказать было невозможно. Да и просто лежать, обнимая дорогое тело, было жизненно необходимо самому Марку. Живое доказательство того, что любимый рядом, в его крепких и надежных объятиях. Даже этой частички счастья Марк не хотел терять.

— Ты плачешь, — неожиданно услышал Марк надтреснутый тихий голос. — Почему?

      Антон как раз оседлал Марка, самозабвенно насаживаясь до основания, а сам Марк, двигая бедрами и бережно поддерживая, беззвучно плакал, ощущая уже почти родную боль в груди. Ведь уже пару месяцев она поселилась в нем.

— Антон, ты пришел в себя?! — от неожиданности Марк остановился, за что был награжден недовольным стоном. — Слава Вышним Силам.
— Давай, мы закончим и ты все расскажешь? — жалобно попросил Антон, ерзая на Марке.

      И Марк продолжил, с радостью и теплом отмечая перемены в Антоне. Раньше занятия любовью были лишены эмоций, это было именно процессом. Если раньше сын ведьмы по каким-либо причинам останавливался, то Антон лишь еле слышно хныкал, но не двигался. Сейчас же ученый громко и чувственно стонал, выгибаясь от толчков, кусая и облизывая губы, смотря прямо на партнера. Не выдержав, Марк притянул к себе Антона и нежно поцеловал. И ему, наконец-то, ответили, наполнив все существо искрящейся радостью. После яркого и громкого оргазма Антон поудобней устроился прямо на Марке, задумчиво выводя на его груди тонким и чуть заметно дрожащим пальцем какие-то узоры. Марк, чувствуя обжигающее тепло, разливающееся внутри от узоров, осторожно, но крепко обнял заметно потяжелевшее тело за пояс, накрывая второй рукой обоих одеялом. Не хватало еще теперь заболеть банальной простудой.

— Итак, что случилось и где мы? — голос Антона был тихим и надтреснутым, словно он говорил последний раз уже очень давно.
— А что последнее ты помнишь? — задал наводящий вопрос Марк, гладя любимого по голове.
— Сергей меня поцеловал в тот вечер, когда пригласил в гости, — с сомнением припомнил ученый, — там еще была Юстиния. И… какой-то человек. Не понимаю… Я, определенно, его видел впервые, но словно знал всю жизнь. А дальше все в плотной пелене тумана.
— Ты был под действием яда суккуба, родной, — Марк не стал рассказывать всех подробностей, не желая травмировать только очнувшегося Антона. — Все, что ты делал в то время — это диктовал тебе яд и его владелец.
— Суккуб? О чем ты? — Антон слегка нервно рассмеялся, с тревогой вглядываясь в серьезного Марка. — Что за ненаучные слова. Это всего лишь сказки предков, не понимающих основы событий. Ты же образованный…
— Послушай, Антон, — Марк оборвал ученого, глядя прямо в его глаза и фокусируя внимание на своих словах. — Сказки или нет, но это есть в реальности. Сергей — суккуб. Моя мама — ведьма. Олег — оборотень. Даже милый доктор — не человек. Это есть и это существует наравне с обычными людьми.
— А ты? — во взгляде Антона появилась настороженность, разбавленная любопытством. — Кто тогда ты?
— Прости, тут тебе не повезло, — Марк криво усмехнулся, стараясь скрыть тревогу и неуверенность, — я человек. Не совсем обычный, все же мать — ведьма. Но и не перенявший ее дара, так как не того пола.

— Я рад, — целуя Марка в шею, смущенно отреагировал ученый, — и рад вдвойне.
— Чему же? — сын ведьмы напрягся, ожидая и страшась ответа.
— Тому, что ты человек, — щеки Антона покрыл легкий румянец, — и тому, что не того пола.
— Спасибо, — Марк резко выдохнул, чувствуя, как напряжение отпускает его.

      Некоторое время они лежали в тишине, невинно лаская друг друга и думая каждый о своем. Антон пытался уложить новое мировоззрение в свою ученую голову. Каким-то чувством он знал, что Марк ему не врет. Хотя и явно что-то скрывает. Но правду можно узнавать постепенно, кто знает, насколько он сам к ней готов. А Марк чувствовал невероятное облегчение от слов любимого. Да и радость от того, что Антон пришел в себя, переполняла Марка. Хотелось петь, танцевать и кричать на весь мир о своем счастье. Но этого делать нельзя, поэтому Марк лишь крепче прижимал к себе дорогое и любимое тело, обещая защищать и оберегать его.

— Скажи, — немного помолчав, поднял тему Антон, — а кто тот человек, что живет с Сергеем и Олегом? И человек ли он?
— Может, отложим это на потом? — попытался увильнуть Марк, не желая портить момент радости. Да и сам он, если честно, не очень понимал сущность того существа, что видел пару раз мельком. — У нас еще будет время поговорить об этом.
— Никак не могу выкинуть его из головы, — пожаловался ученый, упрямо настаивая на своем, — вроде бы видел впервые, но знаю слишком хорошо. Странно это.
— Это потому, — раздался голос доктора, незаметно вошедшего в комнату, — что произошло редчайшее событие, известное немногим. И данных по нему тоже крайне мало.
— О чем Вы? — в один голос спросили голубки, не вставая с кровати.
— Отделение Тени, — Вадим Викторович устало покачал головой, — от своего истинного тела. В данном случае, молодой человек, от Вас. Вы ничего опрометчивого не говорили до… последних событий?
— Я… — Антон напряг свою память и побледнел, хотя это уже невозможным, — я в сердцах сказал, чтобы тень шла к Сергею поведать о моих чувствах.
— Подобное, да в определенных местах и состоянии, — во взгляде пожилого фея читалась отеческая укоризна, — произносить крайне противопоказано.
— Но раньше…
— Раньше, молодой человек, — решительно прервал Антона доктор, — Вы не были в нашем городе. Тут происходит такое, что не снилось и сказителям. А Ваши эмоции, видимо, были настолько ярки, что пожелание материализовалось. И это рождает ряд проблем.
— А вернуть ее на место нельзя? — пока Антон пребывал в ступоре, поинтересовался Марк.
— Есть одна формула. Но отделение произошло уже достаточно давно. Просто слов будет мало. Тень обрела сознание и вкусила собственные желания. Если сама Тень не захочет, то слова-формула подействуют на очень непродолжительное время.
— Скажите, доктор, — подал голос Антон, думая о чем-то, — а есть возможность разорвать с Тенью все связи?
— Да, такое тоже возможно, — кивнул фей, — но никто еще не решался. Последствия весьма непредсказуемы. Подумайте обо всем, молодой человек. Вернемся к разговору через пару дней.
— Хорошо, доктор. Спасибо большое.

      Когда Вадим Викторович ушел, Антон, неуверенно, но решительно, встал с кровати. Окон в комнате не было, но можно было двигаться на небольшом пространстве, что и требовалось сейчас ученому. Марк, сидя на кровати, с легкой тревогой наблюдал за качающимся, но упорно наматывающем круги любимым. Антон, бледный, худой, сосредоточенный, выглядел беззащитным и одиноким. Словно маленький зверек, познавший жестокость окружающего мира. Поймав проходившего мимо за руку Антона, Марк потянул его на себя, усаживая на колени. Обнимая мелко дрожащее тело, сын ведьмы чувствовал, что его сердце сжимается от боли. Он был рядом, но не смог защитить самого драгоценного для себя человека. Если бы у него были силы, чтобы предсказывать будущее или изменить прошлое. Если бы у него просто были силы не пускать все на самотек, а раньше что-то предпринять… Эх, сколько еще есть этих «если бы»…

— Эй, ты чего? — обеспокоенный голос Антона прервал самобичевание Марка. — Выглядишь словно на твоих плечах судьбы мира или ты случайно убил любимую тетушку.
— Я чуть не потерял тебя, — глухо и горько ответил Марк, зарываясь лицом в волосы любимого, — совсем чуть-чуть бы и…
— Не потерял, — Антон грустно улыбнулся, прижимаясь к горячему телу, — не надейся. Только…
— Что еще, чудо мое блудное?
— Я собираюсь отказаться от тени. Получается, я перестану быть человеком… Нужен ли я буду тебе еще?
— Нашел о чем переживать, — фыркнул Марк, — теперь я не отпущу тебя. Значит, ты определился с решением?
— Да. Я не смогу принять ее. Знаешь, мало по малу я вспоминаю то, что происходило в доме Сергея. И не хочу вечное воспоминание держать рядом. Ты не против?
— Если ты не хочешь, то и я не хочу, — поставил точку в обсуждении Марк, — а сейчас пора есть.

      До следующего визита доктора молодые люди узнавали друг друга. Они много говорили, делясь планами, мечтами, прошлым. На какое-то время они забыли об окружающем мире, наслаждаясь телами и обществом, полным любви. Однако внешний мир помнил о них. И о себе напомнил не самым приятным образом.

— Вам надо срочно уехать, — через несколько дней после визита доктора Елена Михайловна влетела в комнату в панике и растерянности. Как можно дальше. И, боюсь, насовсем. У жителей нашего городка память длинная.
— Что случилось, мам? — прервал причитания ведьмы Марк. — О каком отъезде речь?
— Вот, смотри! — женщина, начиная всхлипывать, сунула в руки сына газету.

      Движимый любопытством и смутной тревогой, Антон заглянул через плечо углубившегося в чтение любовника и буквально окаменел. Статья была большая, на весь разворот с фотографиями, пояснениями и бурным обсуждением темы. Марк, читая статью, чувствовал, что мир вокруг снова рушится, а сам он готов убивать голыми руками. В раздавшемся в комнате глухом рычании сын ведьмы не сразу опознал собственный голос. Раньше он никогда не издавал такого низкого вибрирующего угрожающего звука.



«РАЗВРАТ БОЛЬШОГО ГОРОДА!


      Не так давно наш город посетил ученый, Малютин Антон Алексеевич. С виду — интеллигентный, воспитанный человек. При первом нашем общении показался мне скромным и тихим молодым человеком.
Каково же было разочарование, когда мы узнали его чуть больше. Не размениваясь на мелочи, Антон Алексеевич сразу положил глаз на Сергея, гостившего на даче в это время. Бесстыдного столичного ученого не остановило даже то, что у Сергея гостил его знакомый. Антон, явно используя магию, совратил их обоих.

(Далее идет фотография, показывающая, как Антона натягивают сразу на два члена с подписью: «Соблазнитель наслаждается победой»)
      Но и этого ему показалось мало. В некоторые моменты он оставлял несчастных и выходил в город на охоту. И разве можно винить тех, кто попал в сети его коварной магии? Не счесть, сколько ссор и разлада он принес в семьи нашего гостеприимного городка своим разнузданным поведением.
(Еще одна фотография, где Антона имеют прямо на улице, вжав в стену с подписью: «Несчастные одурманенные жители»)
      И последней жертвой стал Марк, сын уважаемой Елены Михайловны. Все мы знали его как веселого, доброго, отзывчивого молодого человека. Но со времени появления ученого несчастный Марк стал грустным, задумчивым, потерял аппетит и сон. Сердце кровью обливается, глядя на него.
(Очередная фотография, но уже Марка с улыбкой и вторая, для сравнения, с беспокойством на осунувшемся лице. И подпись: «Безвинная жертва»).
      Недавно Марк пропал, и нам сказали, что он покинул город, навещая родственников. Но так ли это? Как мы выяснили, одновременно с ним исчез и Антон Алексеевич, оставив многострадального Сергея с гостем в покое. А не так давно вашему покорному слуге удалось напасть на след возмутителя спокойствия нашего славного города. Коварный ученый добрался все-таки до Марка, пленив его. Елена Михайловна, дабы защитить честь сына, вынуждена была солгать нам.
(Последняя фотография Антона, оседлавшего Марка, была подписана: «бедный мальчик не имеет сил сопротивляться»).
      Доколе мы еще будем терпеть подобное среди нас? Кто еще станет несчастной жертвой коварного растлителя нравственности?»

      Дочитав статью до конца, Марк со злостью смял газету и отбросил ее в угол. Сергей все же решил нанести удар по бывшей игрушке, действуя чужими руками. Как же сейчас Марк хотел кастрировать этого суккуба, чтобы он умер в муках от недотраха.

— Я это творил? — потрясенно произнес в пустоту Антон, разом растеряв живость, с трудом вернувшуюся за последнее время. — С горожанами? Так… по-скотски себя вел?
— Послушай, Антон, — повернувшись лицом к ученому, Марк сжал его плечи и несильно встряхнул. — Это был не ты. С момента встречи с Сергеем до того, как ты очнулся тут — только он ответственен за твое поведение. Не ты. А эта статейка… Большей чуши я в жизни не читал.
— Разве тебе не противно касаться меня? — Антон выглядел подавленным и разбитым, отчего у Марка защипало в глазах. — К такому грязному, мерзкому…
— Нет, Антон, — сын ведьмы еще раз встряхнул ученого, ловя его панический взгляд, — ты не такой. Слышишь? Не смей говорить о себе подобное. Ты все такой же чистый и светлый, каким я увидел тебя впервые. И только так. Остальное — ложь и чары суккуба. Страшный сон моего любимого ученого.

      Глаза Антона, смотревшего на Марка, были полны отчаяния и безумной надежды. Никогда прежде он не сталкивался с подобным и не имел представления, как быть. Марк же стискивал зубы в бессильной злости. Да, мама права, им придется покинуть Плес. Но ради Антона он готов был на все. Мир не заключался лишь в этом городе. Они смогут найти уголок, принадлежащий лишь им.

— Мам, ты права, — приняв решение, Марк действовал быстро, — нам надо уехать. Поможешь собраться?
— Конечно, — ведьма отмерла от переживаний и кинулась из комнаты. Однако очень быстро вернулась. — Мы опоздали, сынок. Они под дверями, требуют выдать им Антона, или разнесут гостиницу в его поисках.
— Оперативные гады, — ругнулся Марк. — Сборов тогда не будет. Уйдем через тайный ход. Мам, перешлешь нам потом вещи?
— Конечно, дорогой, — женщина кивнула, собираясь с духом перед общением с растревоженными горожанами. — А вы берегите себя и… а где Антон?

      Марк обернулся, осмотрел всю комнату, но ученого нигде не было. Неужели?.. Еще надеясь на лучшее, он бросился из комнаты. Елена Михайловна поспешила следом.

— Явился, бесстыдник, — подбегая к входной двери, услышал Марк. — Что молчишь? Натворил дел, а отвечать не хочешь? Чай, всех-то не заколдуешь, не надейся.

      Марк выбежал на улицу и наткнулся на толпу, окружившую Антона. Люди были на взводе, хмурые, от всей массы народа так и разило неприятием и приговором. Странное поведение ученого, «разоблачительная» статья и тонкие чары сделали свое черное дело. Весь город отвернулся от приезжего, считая его исчадием всех пороков. С огромным трудом Марк пробился к любимому. Прижав его к себе, Марк почувствовал дрожь, сотрясавшую ученого, и это привело его в ярость. Как они могли поверить всей этой чуши и осуждать не того?

— Оставьте нас в покое, — в отличие от любимого, Марк не собирался молчать. — Ни моя, ни его личная жизнь вас не касается.
— Бедняжка, — проговорил кто-то с сочувствием, — под действием чар вынужден защищать этого развратника.
— Какие чары, о чем вы? — сын ведьмы еще пытался воззвать к рассудку горожан. — Антон — самый обычный человек, по незнанию попавший в круговорот магии. Он сам — жертва.
— И чья же он жертва?
— Собственной тени и суккуба.

      В толпе послышались пересуды, споры. Народ чувствовал правду, но и действие чар, настраиваемых их против Антона, не исчезло. Начались споры между собой, мнения разделились, обстановка стала еще больше колебаться. Но тут вперед выступили Сергей и Алексей.

- Отделение тени от хозяина, — мягким, завораживающим тоном заговорил Сергей, а Марк почувствовал, как отчаянно за него цепляется Антон, вжимается так, словно хочет раствориться в нем, — это не более, чем сказки. Тем более, действия Тени во вред хозяина. А суккуб… Разве последние события не показали, кто суккуб на самом деле?
— Уж нам ли сомневаться в сказках, — резко ответил Марк, защищенный злостью и любовью от чар Сергея, — уважаемый Сергей? И стоит ли вам перекладывать вину на Антона, если сами являетесь суккубом? А ваш гость — и есть эта самая тень. Или вы можете иначе как-то объяснить невероятное сходство Антона и вашего гостя?
— Ну, вы же знаете, — в глазах Сергея появилась небольшая озабоченность, что немного ослабило чары подчинения, — что говорят: у каждого человека есть двойник.
— И, так же как и вы, я знаю истинный смысл этой фразы. Отделение тени не настолько редки, как принято считать.
— Тень, знай свое место, — неожиданно вмешался в разговор Антон, произнеся фразу-формулу, которую ему все же сказал доктор.

      К огромному изумлению горожан, гость Сергея, названный Алексеем, странно вытянулся. Его ноги потянулись, коснулись ног ученого и словно приросли. Мгновение спустя Алексей лежал на земле, в точности повторяя очертания Антона, который для этого отошел от Марка. И все дружно ахнули: Алексей, действительно, стал тенью. Антон сделал несколько произвольных движений, подтверждая увиденное. Длилось это недолго, но впечатление произвело огромнейшее. В полнейшей тишине Алексей снова стал из тени человеком, но его стали сторониться, словно прокаженного. Марк решил, что это удачный момент, чтобы покинуть собравшихся и город вообще. Но не успел он сделать и несколько шагов, ведя Антона за руку за собой, как послышался странный хлопок. Марк почувствовал, что рука Антона дернулась и резко потянула вниз. Быстро обернувшись, он увидел, как ученый оседает, а из его правого виска вытекает струйка крови. Сдержав крик, он бросился к любимому человеку, не обращая внимания ни на кого другого. А вот в толпе раздались крики, когда также странно дернулся Алексей и осел на землю. Из его правого виска тоже текла струйка серого цвета. Люди, осознав случившееся, бросились по домам, опасаясь других выстрелов, и во дворе гостиницы остались лишь Марк, Сергей и два тела на земле. И Олег с пистолетом в руке. К дулу был прикручен глушитель, поэтому выстрелы походили на хлопок.


      Елена Михайловна, до этого безмолвно стоящая на пороге, метнулась в дом и послышались звуки лихорадочных поисков. Она, как никто другой, знала, что счет идет на минуты, если хочет спасти сына. Найдя нужный пузырек, она выбежала из дома и присела возле тела Антона, которое сжимал в объятиях стремительно бледнеющий Марк. Повернув голову ученого, ведьма влила все содержимое бутылочки в рану и стала ждать. До этого она никогда не использовала живую воду и не представляла, чего надо ждать. Между тем, рана на виске Антона начала затягиваться, впитывая обратно потерянную кровь и выталкивая гильзу из головы. И уже через пару минут Антон и Марк бешено целовались, благодаря ведьму и боясь поверить в чудо.

      Сергей, видя произошедшее, бросился к Алексею, но тот его проигнорировал, пристально глядя на хозяина. Медленно поднявшись, Тень подошел к счастливой парочке, что-то обдумывая.

— Прими меня обратно, — требовательно обратился он к Антону, как только хозяин обратил на него внимание.
— Алексей?! — с изумлением, возмущением и болью крикнул Сергей, но Тень снова не обратил на него внимания.
— Прими меня, — снова настойчиво произнес Тень, не дождавшись ответа хозяина.

      Елена Михайловна, успокоенная за жизнь своих мальчиков, пошла собирать вещи, уверенная, что теперь препятствий не будет. Олег стоял рядом с изумленным Сергеем, флегматично ожидая развязки. Сам Сергей хотел гордо удалиться, но чувствовал, что не может. Чем-то его привязал к себе этот невосприимчивый к чарам парень. Он желал обладать им и никак не мог смириться с мыслью, что его отвергли. Марк просто обнимал Антона, молчаливо поддерживая любое его решение. Алексей выжидательно смотрел на ученого. А сам Антон, бросив короткий взгляд на Марка, покачал головой и решительно встал. Опираясь на Марка, конечно.

— Нет, Алексей Антонович, — выделив имя, ответил, наконец, Антон, — время возврата прошло. Теперь живи сам, как хотел того.
— Я не этого хотел, — стоял на своем Алексей.
— Была моя, теперь — ничья, живи сама, раз так смогла, — произнес Антон фразу-отрицание и, не обращая больше внимания на застывшего Алексея, обратился к Марку. — Думаю, твоя мама собрала уже все необходимое и нам пора. Если ты не передумал.
— Зря надеешься, — Марк, так же не обращая ни на кого внимания, чмокнул ученого в нос и потянул за собой. — Нам, действительно, пора.

      Они скрылись в гостинице и вскоре покинули город, провожаемые лишь Еленой Михайловной.
======================================================
      На просторах нашей родины есть множество небольших, но очаровательных городов. Одним из них является город Куса. Он славится красотой природы как вокруг, так и в самом городе. Куса окружена живописными горами, также покрытыми лесами. Рядом с городом протекает красивая и величественная река Ай. Ее очень любят туристы-сплавщики, поэтому в городе всегда новые люди.

      Два года назад в Кусе появились два молодых человека. Произошло это тихо и без помпезности, однако сейчас их знали довольно многие, негласно приняв в жители города. Но тогда, когда они только приехали и купили симпатичное уютное здание, соседи отнеслись к ним с недоверием. Но парни, не обращая внимание ни на кого, упорно трудились. И уже через полгода они открыли семейный пансионат с ресторанчиком и уличным кафе.

— Марк, душечка, — невинная улыбающаяся старушка помахала рукой, сидя за одним из столиков, — принеси ваше фирменное.
— Одно мгновение, дорогая леди, — молодой человек отсалютовал постоянной посетительнице и скрылся на кухне. — Антон, там снова фирменное заказали. Справишься?

      Бывший ученый оторвался от готовки и согласно кивнул головой. Во время их скитания в поисках подходящего места выяснилось, что Антон обладает кулинарным талантом и они тут же решили о совместном деле на оставшуюся жизнь. Пансионат, причем именно он, никаких гостиниц и прочего. Случайно попав в город Куса, оба почувствовали, что это именно «оно». Место, которое они оба ощущают, как свой дом. Приобретя здание, парни сделали все, чтобы посетителям было уютно и комфортно. По-домашнему. И некоторые одинокие люди перебрались к ним на постоянное место жительства, опекая их, словно собственных внуков.

      Соседи, как водится, быстро подметили и странности, и истинные отношения между ними. Сначала однополая любовь вызвала отторжение и осуждение. Однако, ни Марк, ни Антон не обращали внимания на мнение других и продолжали жить своей жизнью. И уже к открытию своего пансионата они, понемногу, завоевали доверие и даже некоторое уважение. К тому же, искреннее расположение одиноких людей, поселившихся у них, тоже сыграло положительную роль. Их стойкость, любовь друг к другу, которую видно всем окружающим, упорство и трудолюбие переломили мнение коренных жителей Кусы на их сторону.

      Даже несмотря на то, что Антон практически не выходил на улицу, люди видели его мягкость и тепло. А уж те, кто отведывал его кушаний, приходили к мнению, что такое волшебство не может готовить плохой человек. И в ресторан, и в кафе стали приходить не только приезжие люди, но и местные, а хозяюшки не раз выпрашивали через Марка рецепт того или иного блюда. Очень скоро им пришлось нанимать дополнительный персонал и немного расширяться. Антон и Марк не могли нарадоваться на положение дел и никак не могли насытиться друг другом. Не только в сексуальном плане, но и в повседневной жизни.

      Антон, хоть и излечился от яда суккуба, теперь боялся появляться на улице и практически не покидал дом. Он понимал, что этим создает своему партнеру и окружающим дополнительные хлопоты, но не мог ничего с собой поделать. Стоило ему приблизиться к двери, ведущей на улицу, как его мгновенно сковывал всепоглощающий ужас. Он боялся вновь повстречать суккуба, боялся своего срыва распущенности, боялся, хоть и старался не показать, реакции окружающих на отсутствие у него тени. Не раз Антон пытался перебороть себя — и не мог, беспомощно прижимаясь к Марку на пороге дома.

      А Марк, сжимая в кольце любящих рук трясущееся тело, лишь успокаивающе нашептывал, что все в порядке, он все понимает. И никогда не требовал от бывшего ученого такой ломки себя. Сына ведьмы совершенно не напрягало затворничество любимого. Наоборот, так Антон был в безопасности и под присмотром.

      От приезжающей в гости Елены Михайловны парни знали, что Сергей и Алексей, бывший ранее Тенью, жили вместе. Сергей словно помешался на Алексее. И, так как тот отказывался покидать Плес, тоже жил в городке. Иногда Алексей появлялся у Елены Михайловны, чтобы задать один лишь вопрос: вернулся ли Антон? Женщина говорила, что бывшая Тень совсем сдал. Он перестал интересоваться всем на свете, кроме Антона. Что только не делал с ним и для него Сергей, Алексей оставался равнодушным. Как об этом узнавала сама Елена Михайловна? Олег Денисович повадился ее навещать, жалуясь на нелегкую судьбу охранника-оборотня в тихом местечке. Он даже просил прощения у ведьмы за угрозы ей и ее сыну. При Антоне, правда, старались о Сергее и Алексее почти не говорить, потому что бывший ученый грустнел и погружался в себя.

      Но последние новости все же решили донести и до него. Отца Сергея поймали на махинациях и злоупотреблении должностными обязанностями и сместили с поста, лишив всех прав и привилегий. И, воспользовавшись этим, все недруги и ранее обиженные предъявили свои претензии Сергею. Больше его никто не прикрывал, поэтому жизнь суккуба разительно изменилась. Для выплаты всех долгов его отдали в бордель, чтобы использовать его природные особенности для себя. А чтобы он не мог воспользоваться магией обольщения и подчинения, его поили специальным отваром постоянно. И отныне Сергей стал лишь неутомимой сексуальной игрушкой для любого, кто этого хотел.

      Алексей же, оставленный в одиночестве, попал в дом умалишенных, забросив себя и приставая к людям с утверждением, что он всего лишь тень и ищет своего хозяина. Его признали буйным, и отныне ему уготована жизнь в маленькой комнате с мягкими стенами.

— Он сам так решил, — с грустью, но твердо прокомментировал Антон, — стараясь не дрожать и не цепляться за руку Марка, — поэтому результат нас не касается. Разве я не прав?
— Прав, — Елена Михайловна согласно кивнула и залюбовалась парой перед собой, — просто хотела сообщить, что они больше не побеспокоят вас.
— А что с Олегом Денисовичем? — с легкой насмешкой спросил Марк, перебирая волосы Антона. — Ты его простила?
— Ну, — слегка смутилась его мать, — кто прошлое помянет… Олег пришел ко мне и заявил, что теперь будет жить у меня и помогать. Даже не за деньги, представляете? И, вынуждена признать, он не настолько плох, как я думала раньше.

      Елена Михайловна в смущении отвела глаза, неуверенная, как сын и его избранник примут скрытый смысл ее слов.

— Мам, ты счастлива? — Марк с теплой улыбкой смотрел на ведьму. — Ты довольна новым… работником?
— Да, дорогой, — Елена Михайловна слегка покраснела, — сейчас у нас стало спокойно, а, следовательно, наше благополучие улучшилось. Даже дурная слава Сергея помогла городу — люди потянулись к нам и разносят славу о красоте и мире Плеса, привлекая других. Я, как хозяйка гостиницы, более чем довольна подобным поворотом событий. И Олег мне очень помогает и даже при повышении денежного потока ни разу не заговорил о зарплате. Что ни говори, но удачный работник.

— Тогда все хорошо, заключил Марк, — но если что, то мы и ему хвост накрутим за тебя.
— Хорошо-хорошо, защитники мои. Но и вы берегите себя.

      Солнце продолжало вставать над миром, дождь продолжал омывать планету. Жизнь продолжала идти дальше своим неторопливым шагом.
======================================================
      Тихий, спокойный город, затерянный в бескрайних просторах России, сонно принимал посетителей. Из-за его уединенности, словно оторванности от мира, многие приезжали отвлечься, забыться, отдохнуть. Во всем городе не было ни одной современной многоэтажки, даже сотовая вышка стояла не в самом городе, а за его чертой. Люди тут жили своим порядком, спокойным ритмом, стараясь свято сохранить историю и традиции предков.

      Из-за обилия хвойных и лиственных лесов климат в городе был признан целебным. Песчаные почвы, близость воды и отсутствие болот делают воздух чистым, а уровень влажности низким. Расположение относительно течения Волги, холмов и сторон света создает необычные условия. Плёс стоит на правом берегу и «смотрит» на север, укрытый с юга высоким берегом. Поэтому большую часть дня солнце светит словно бы внутрь сосуда с прозрачными стенками. За такое освещение, контрастные и объемные пейзажи художники и полюбили эту местность.

      Именно сюда, в этот уникальный городок, и был сослан ученый в области искусствоведения Малютин Антон Алексеевич. Конечно, это не было оформлено так грубо, его начальство красиво назвало данную поездку командировкой для поправки пошатнувшегося душевного здоровья. Сам Антон Алексеевич, молодой, подающий надежды ученый, так не считал, но не стал спорить, рассудив, что время командировки можно посвятить его тайной страсти — найти счастье для всех людей. Он был уверен, что это возможно, что вот-вот и все сложится в нужную конструкцию. Нужная формула будет найдена, люди перестанут конфликтовать, остановятся все войны, убийства и просто драки сойдут на нет. Антону Алексеевичу не нужны были ни слава, ни богатства, ни титулы. Ученый искренне радел за все человечество, умиляя родственников и коллег. Правда, у коллег умиление недавно перешло в раздражительность, что и окончилось знакомством с милым городом в России Плёсом.

      В Плёс можно было попасть лишь пешком, весь транспорт доезжал до границ города. Когда Антон Алексеевич вышел на остановке, то увидел невысокую полную женщину, открыто улыбающуюся. Длинные волнистые волосы каштанового цвета создавали ореол вокруг головы, лучистые синие глаза лукаво поблескивали из-под очков. Одета она была в песочного цвета блузку и длинную свободную юбку темно-синего цвета. На руках поблескивало несколько тонких браслетов.

— Малютин Антон Алексеевич? — голос у женщины был низким, с хрипотцой. — Я хозяйка гостиницы, Елена Михайловна. Меня просили встретить Вас и проводить к нам. Добро пожаловать в Плёс.
— Очень приятно, — Антон Алексеевич сделал легкий полупоклон, — надеюсь, эта просьба не доставила Вам много хлопот. Я к Вам надолго и, надеюсь, мы станем друзьями.
— Я в этом не сомневаюсь, — что-то странное мелькнуло в синеве глаз Елены Михайловны, но ученый легкомысленно не обратил на это внимание, — надеюсь, у нас Вам понравится.

      Елена Михайловна и ее новый постоялец, не спеша, направились в сторону гостиницы. Антон Алексеевич с интересом осматривал новые места, умиляя женщину искренним восторгом по поводу всего увиденного. Ученого удивляло отсутствие многоэтажек, широких автомагистралей, постоянного гула машин и шума толпы. Все вокруг было зеленым, тихим, умиротворяющим. Словно автобус привез не к маленькому городку, а к порталу во времени. Неторопливым ходом они подошли к двухэтажному дому за простым деревянным забором. Первый этаж был обложен кирпичом, покрашенным в желтый цвет. Остальная часть дома была из темного дерева. Наличники на окнах второго этажа и вокруг входной двери придавали гостинице уютный вид. При входе в гостинице была небольшая стойка регистрации, где его быстренько записали, отметив предпочтения в еде и особые пожелания типа времени побудки. На мелодичный звон колокольчика к Антону Алексеевичу подошел молодой человек.

— Познакомьтесь, — Елена Михайловна подошла к юноше и взлохматила его волосы, — это Марк. Он мой сын и помогает с делами. Марк, это наш новый постоялец, Антон Алексеевич. Помоги поднять его вещи.
— Приятно познакомиться, — Марк открыто улыбнулся, рассматривая гостя такими же синими, как у матери, глазами, откидывая с лица волосы черного цвета, — мы постараемся сделать так, что Вам у нас понравится.
— Мне тоже очень приятно, — ученый невольно улыбнулся в ответ, разглядывая парня, — и мы ведь почти ровесники? Может, перейдем на «ты»?
— Как будет угодно гостю, — Марк подхватил небольшой рюкзак гостя и пошел к лестнице. — Пойдем, я покажу твой номер.

      Антон кивнул Елене Михайловне и пошел за Марком, разглядывая его со спины. Выше его на голову, тело спортивное, Марк явно не в офисе сидит, а следит за телом. Легкие шорты песочного цвета притягивали руки, чтобы потрогать. Материал, ага. Ну, и немножечко, совсем чуточку, то, что под ним.
Антон Алексеевич про себя хмыкнул. Стоило покинуть работу, где коллектив был в подавляющем количестве женским, как его «неправильность» заявила о себе. Родители не желали признавать это увлечение сына, а на работе замутить было не с кем. Ну не с пожилым же Сергеем Давидовичем встречаться. Да и все мысли на работе были лишь об одном: о благе человечества. Его личная жизнь ничто по сравнению с этой грандиозной проблемой. А тут, в тишине, спокойствии и неспешности люди уже жили счастливо. По крайней мере, на первый взгляд. И молодой организм отреагировал моментально.

— Как ты и просил, — Марк, не подозревая о мыслях постояльца, остановился у одной из дверей с нарисованными на ней колбами, — тебе предоставлена комната, в которой всегда останавливался Денис Антонович. Еще что-то надо? Скоро у нас обед, спускайся в столовую. Но, если хочешь, могу принести перекусить прямо сейчас.
— Нет-нет, спасибо, — Антон Алексеевич с благоговением прошел в забронированный номер, — я вполне могу подождать до обеда. Пока осмотрюсь, распакуюсь.
— Тогда не буду больше мешать, — Марк прикрыл за собой дверь. — Спасибо, что выбрал нас.

      Антон Алексеевич уже не слушал. Он восхищенными глазами осматривал комнату, глубоко вдыхал еле уловимый аромат химических реакций и радостно улыбался. Именно в этой комнате жил тот, кем Антон восхищался давно и пылко. Мировой ученый, гений в области химических соединений, автор нашумевших книг и статей. А еще — красивый, сильный, добрый и страстный. Денис Антонович, звезда в научном мире и тот, кто открыл Антону интимную сторону жизни и собственного тела. К сожалению самого Антона, роман длился недолго. Дениса Антоновича в Штатах ждала жена и маленькие близняшки. Антон не грустил, нет. Он был счастлив за своего кумира. Но иногда ему становилось тоскливо. Например, как сейчас. Но, прогоняя тоску, в дверь номера легонько постучались. Немного удивленный, ученый разрешил войти и удивился еще больше, увидев проскользнувшего к нему Марка.


— Антон, — Марк нервно огляделся и понизил голос, приближаясь к постояльцу, — что ты знаешь про наш город?
— Он целебный, тихий, милый, — на автомате перечислил свои знания опешивший ученый, — нет связи и многоэтажек.
— Не только этим славится наш город, — Марк грустно усмехнулся, глядя в голубые, почти прозрачные глаза ученого, — и тебе стоит быть настороже. Не подпускай незнакомцев близко. И не забредай в отдаленные участки нашего города.
— Не думаю, что преступность у вас выше городской, — Антон нахмурился, почесав затылок, — поэтому мне ничего не угрожает.
— Преступность не при чем, — Марк положил руки на плечи ученого, про себя отметив их хрупкость, и слегка сжал их, — все дело в другом. В нашем городе живут те, кого принято считать сказочными персонажами.
— Сказочные персонажи? — зачарованно повторил Антон, чувствуя жар крепких мужских рук.
— Да, — Марк склонил лицо совсем близко к лицу ученого, — среди наших жителей есть ведьмы, колдуны, феи, оборотни, людоеды. Они реальны. Будь осторожен.
— Все это чепуха, — Антон резко оттолкнул Марка, чувствуя, как внутри него поднимается волна желания, — я ученый и не могу верить в настолько нематериальные вещи. Прошу тебя, прекрати говорить завлекаловки для туристов.
— Это не… — Марк видел, что слова не долетают до ученого, поэтому решил больше не говорить, но присматривать. — Хорошо, поступай как знаешь.

      Резко развернувшись, Марк покинул номер. Не успел ученый снова погрузиться в мир воспоминаний и мечтаний, как дверь снова, но уже без стука, распахнулась, и на пороге возникла незнакомая молодая женщина. Она была яркой, цветущей, улыбающейся. Невысокая, но живая, ни минуты не стоящая на месте, с короткой стрижкой рыжих волос, одетая в блестящий эстрадный костюм. Ученый ничего не успел сказать, как незнакомка оказалась на кровати в соблазнительной позе.

— Ну же, где ты, мой тигр, — голос незнакомки был мелодичным, чарующим, — не будем терять времени, мне надо отдохнуть перед следующим концертом.
— Эм… простите, — Антон Алексеевич прочистил горло, наконец-то вернув себе голос, — но мы не знакомы.
— Разве? — незнакомка быстро поднялась и словно перетекла к ученому. — Действительно, я Вас впервые вижу. Ах, простите, я верно ошиблась номером. У меня слабое зрение и непереносимость линз, а очки мне не идут. Но разве Вы не знаете меня? Никогда и нигде не видели?
— Нет, простите, — ученый видел, что от него ожидают другого ответа, но врать не привык, — Я тут первый день и практически никого не знаю.
— Ах, как печально, — женщина театрально закатила глаза, — что искусство так мало знают. Я — известная певица, Юстиния. Неужели, Вы никогда не слышали моих божественных песен?
— Простите, я ученый, — Антон поднял руки в защитном жесте, закрываясь от напора миниатюрной певицы, — и мало слушаю музыку.
— Что ж, люди науки слишком погружены в свой мир, — поведя плечиком, Юстиния, танцующей походкой, пошла к двери. — Тогда я прощу Вас. Надеюсь, пока Вы тут, то сможете побывать на моем концерте. Через милого Марка я передам Вам пару билетов.
— Премного благодарен, — Антон склонил голову в поклоне, мысленно умоляя женщину покинуть номер. Несмотря на непродолжительность неожиданного визита, певица его утомила, — уверен, мне понравится.
— Еще бы, — фыркнула Юстиния и, наконец-то, покинула номер с легким хлопком двери.

      Антон перевел дыхание и присел на стул. Визит певицы высосал из него все силы. А он-то, наивный, думал, что его тут поглотит скука. Несколько часов после приезда, а он даже вещи разобрать не успел. Но стоило этим заняться, ведь скоро обед. Однако, стоило ему приподняться со стула, как раздался стук в дверь и на пороге, не дожидаясь приглашения, появился еще один человек. Мрачный мужчина со светлыми волосами длиной по плечи, зелеными глазами, изящными пальцами, сжимающими скрещенные на груди руки. Одет новый незнакомец был в джинсы, клетчатую рубашку и до блеска начищенные ботинки.

— Вы наш новый постоялец? — голос незнакомца был надломленным, обреченным. — Не доброе время Вы выбрали для отдыха.
— Словно я что-то выбирал, — под нос пробормотал Антон, обреченно думая, что покой ему будет только сниться. — Меня отправило руководство тогда и туда, куда сочло нужным. Так же и со временем. От меня мало что зависело. Хотя я и не представляю, почему Вы так говорите. Меня зовут Антон Алексеевич, я — ученый, вынужденный ненадолго прерваться в работе для поправки здоровья. Что Вам может не нравиться?
— Дело не во мне, молодой человек, — мужчина бесцеремонно прошел в номер и уселся на освобожденный стул, — а в другом. Ах, да. Я — журналист одной из известных газет, приехал сюда за сенсацией. Нарков Тимур Андреевич.
— И что может быть сенсационного в таком тихом городке? — у Антона проснулось любопытство.
— Сюда, тоже «на лечение», сослали одного молодого человека, — журналист неприятно усмехнулся. — Выслали сына одного из министров. Натворило чадушко делов, и требовалось скрыть виновника от гнева пострадавшей стороны. И этот город был выбран местом ссылки. Если Вы пойдете гулять по окрестностям, то почти в глубине леса увидите строение, отличающееся от здешних. Плес давно используют высокопоставленные люди для подобных дел. То любовницу спрячут, то кого-то из семейки спасают. Конкретно этот малец замешан в какой-то неясной истории то ли с любовницей, то ли с любовником. Поговаривают о парочке смертей и психушке. В общем — типичный богатый выродок. А я тут, чтобы по возможности узнать подробности и то, чем он тут займется.
— Здесь вряд ли он сможет набедокурить, — с сомнением протянул Антон, невольно передернувшись, — что б прям так страшно.
— О, ученые люди очень далеки от реальности, — Тимур Андреевич закурил, не обращая внимания на недовольство хозяина номера, — поэтому Вам простительно такое мнение. Но, так как Вы — человек не отсюда, то Вы и находитесь в опасности. За своими родственниками-соседями тут присмотрят, а вот про Вас такого не скажешь.
— Простите, не могли бы Вы потушить сигарету? — Антон закашлял от сигаретного дыма, отходя к балконной двери. — Со мной все будет в порядке.
— Я всего лишь предупредил, — выдохнув струю дыма в сторону ученого, журналист резко поднялся и покинул помещение. — Как старший я даже присмотрю за тобой.

      Открыв балконную дверь, Антон Алексеевич судорожно вдохнул свежего воздуха, чувствуя, как ком в груди начинает таять. У него не было аллергии на сигаретный дым, но в том, что курил этот журналист, был не только табак, определенно. Невольно вспомнив странные слова Марка, Антон негромко засмеялся. Вот и объяснение. Видимо, Марк слишком часто вдыхал дым от сигарет Тимура Андреевича, а то и сам покуривал. Хотя, они стояли слишком близко и ничего похожего Антон не учуял. Но, в любом случае, мрачным словам не стоило придавать значения, это всего лишь действие странного курева.

Оставив балкон открытым, Антон, мысленно умоляя всех богов, чтобы его больше не беспокоили, наконец-то занялся своими вещами. Время обеда приближалось, а перед этим стоило освежиться.
======================================================
      Следующий день Антон Алексеевич решил посвятить прогулке по городу. Плес был действительно достоин этого. Заасфальтирована была лишь центральная дорога. И от нее по всему городу разбегались дорожки, тропинки, лесенки. В городе была всего одна церковь, но ее колокольня виднелась с любой точки Плеса. Множество домиков утопало в зелени. Каждый дом представлял собой отдельное произведение искусства, даже наличники на окнах не повторяли рисунок с других домов. Все это рождало в Антоне ощущение нереальности, волшебства, спокойствия. Жители совершенно не суетились, передвигаясь размеренно и с достоинством, выгодно отличаясь этим от тех, кто обитает в мегаполисах. И глядя вокруг, Антон Алексеевич понимал, что в многотонных мегаполисах именно обитают, а не живут.

      Неспешно любуясь природой, домами, слушая счастливый смех детей, ученый чувствовал, что вот-вот, еще немного — и он найдет то, что сделает всех людей счастливыми. Осталась самая капелька, он чувствовал это. Поэтому, не утруждаясь возвращением, продолжил прогулку, купив нехитрой снеди в местном магазине. Антон Алексеевич посидел на скамеечке с «Дачницей»*, вглядываясь в застывшее лицо. Даже в неживом материале чувствовались свобода, достоинство, грация. Ученый постоял на холме рядом с памятником знаменитым художникам, бывавшим тут, любуясь городом внизу. Перекусить он решил у воды, спустившись по красивой деревянной лестнице вниз. Почти у самой воды Антон увидел еще один памятник — памятник кошке.

— Это кошка Муха, — с удовольствием просветили гостя города местные дети. — Она погибла, когда защищала своих котят от большой собаки. Ее очень любили хозяева и потому решили увековечить.
— Достойный поступок, — Антон погладил бронзовую кошку по голове, — и самой Мухи, и ее хозяев.
— Говорят, — понизил голос один из пацанов под дружное шиканье остальных, — что раз в год кошка оживает и ищет своих котят. А если встретит на пути собаку — убивает ее.
— Бронза не может ожить, — чувствуя невольный холодок внутри, твердо отреагировал ученый. — И, тем более, испытывать чувства.
— Так говорят, — упрямо топнул ногой мальчуган и насупился, недовольный, что ему не верят. — А еще, — его голос упал до совсем трагического шепота, — утверждают, что Дама со скамейки гуляет вместе с Мухой.
— Насмотрелись мультфильмов**, — Антон присел на лавочку и разложил купленные продукты рядом на газете, — и говорите небылицы. Спасибо, что развлекли.

      Дав радостно закричавшей ребятне мелочь, Антон приступил к обеду, наслаждаясь Волгой, природой, тишиной и непривычным умиротворением. Может, именно это и надо людям? Тишина и покой? Природа? Надо расселить всех из бетонных зданий в простые постройки? Или научиться органично вписывать многоэтажки в леса? Но мысли ученого были прерваны появлением двух молодых парней. Один был примерно одного возраста с Антоном, второй лет на пять-шесть постарше. И, хоть и шли они вместе, но все равно было видно с первого взгляда, что это совершенно разные люди из разных слоев населения.

      Ровесник Антона Алексеевича выглядел на фоне города и его жителей неуместно. Темные короткие волосы уложены в модельную стрижку, лицо с правильными чертами словно долго приводил в идеальный порядок отряд визажистов, холеные руки, не знавшие тяжелой работы, тренированное тело упаковано в одежду дорогих магазинов. Конечно, жители Плеса не были оборванцами и следили за собой, но все это было так естественно, без вычурности и показухи. Второй, скорее уже мужчина, чем парень, был ниже ростом, волосы, темные с сединой, пострижены по-армейски коротко, тело крепко сбитое, напряженное. Словно этот человек всегда готов к отражению нападения. Его черные глаза сканировали пространство вокруг, словно радары. Антону Алексеевичу стало неуютно, столкнувшись с холодным прощупывающим его взглядом.

— Вы, я вижу, тоже не здешний, — ровесник ученого улыбнулся, и Антон забыл про его спутника. — Меня зовут Сергей.
— Антон Ал… Лучше просто — Антон, — Антон Алексеевич пожал протянутую руку, чувствуя себя непривычно и, почему-то, счастливо. — Да, я приехал вчера, осматриваю город.
— Это Олег Денисович, мой охранник, — мужчина коротко кивнул на робкое приветствие, продолжая осматривать местность. — Мы тут уже неделю киснем. Предлагаю перейти на «ты», мы вроде ровесники.
— Я хотел предложить тоже самое, — Антон несмело улыбнулся, не отрывая взгляда от нового знакомого. — А разве тут опасно?
— Нет, конечно, — Сергей беззаботно рассмеялся, — но положение обязывает. Ты не против, если мы прогуляемся с тобой, Антон? Заодно и познакомимся поближе.

      Антон Алексеевич был совсем даже не против, в чем и принялся горячо убеждать Сергея. Ученый никогда не испытывал таких чувств. Он всегда был довольно рационален, искал первопричину всего. А тут… Просто увидев Сергея, он понял, что влюбился. Крепко и безвозвратно. А когда-то подобные высказывания подвергались его безжалостному высмеиванию. Они долго гуляли, обсуждая природу, тишину, счастье всех людей. На Антона Алексеевича произвело впечатление то, что его новый знакомый, Сергей, не отмахивается от его мыслей и устремлений. Олег Денисович молча шел за ними, не вмешиваясь в разговор, но и не подпуская близко никого, включая детей.

      Когда Сергей и охранник ушли, проводя ученого до гостиницы, Антон Алексеевич добрался до своей комнаты, не глядя по сторонам. В голове он крутил прошедший день, находя какие-то новые нюансы и пребывая в эйфории, несвойственной ему. Если бы его спросили объективно, чем так понравился Сергей, то ответа бы не нашлось. Антон просто чувствовал невероятное влечение к новому знакомому, внутри него все ликовало, стоило вспомнить голос Сергея, его улыбку, легкие случайные прикосновения. Словно сон.

— Если б я только мог, — эмоции настолько начали переполнять Антона, что он начал говорить вслух, — как-то передать, донести то, что чувствую. Я даже себе не могу связно все объяснить, как же я объясню ему? Может, написать письмо? Не выйдет. Примут еще за красну девицу. Хотя, с ним я бы не был против… Но как мне донести Сергею свои чувства? Ведь если они лишь с моей стороны, то я поставлю его в неловкое положение…

      Антон так быстро метался по комнате, что в какой-то момент наступил на собственную тень и на мгновение замер.

— Не надоело шляться со мной? — глядя под ноги, с горечью заговорил с серым пятном Антон. — Со мной, за мной… Хоть бы раз побыл за меня. Сходил бы к Сергею, поговорил бы. Ведь ты знаешь о моих чувствах и можешь разузнать его. Хоть раз сделал бы что-то сам.

      Пару минут ничего не происходило, и плечи учёного поникли. Конечно, на что он надеялся, разговаривая с тенью?

      Внезапно серое пятно исчезло, словно всосавшись в пол. В то же мгновение Антон рухнул на пол без сознания. Дверь в комнату была выбита мощным пинком и в проеме появился Марк. Он ждал Антона внизу, видел, в каком состоянии тот вернулся, видел, что на его окликивания постоялец не реагирует и беспокоился о нем. Поэтому Марк и поднялся за Антоном наверх и какое-то время стоял под дверью, размышляя, чем может помочь. Он тоже сразу влюбился в Антона Алексеевича, но не хотел сразу говорить об этом. Слова, что Антон влюбился в другого, были очень болезненны для Марка, но звук упавшего тела стал сигналом к действию. Бережно подняв неподвижное тело ученого и уложив его на кровать, Марк побежал вниз к телефону и вызвал доктора.

***

— Надо с этим парнем поразвлечься, Олег, — Сергей лениво развалился на веранде виллы, — а то скука просто одолела уже. Горожане все такие недоверчивые, никто не хочет навестить меня тут.
— Сергей, ты уверен в своем желании? — Олег Денисович стоял в стороне, скрестив руки на груди. — С жителями лучше не связывайся. Тут свои законы, суда и отца ты просто не дождешься. А про ученого надо сначала все выяснить. Вдруг за ним кто стоит?
— Тут вам нечего опасаться, — неожиданно раздался голос около перил веранды. — У Антона Алексеевича нет никого за спиной, поэтому наказания не будет.
— А ты кто? — Олег Денисович при первых звуках голоса оказался между неизвестным и Сергеем. — И откуда так хорошо его знаешь?
— Я, если можно так выразиться, одно целое с Антоном Алексеевичем, — незнакомец усмехнулся, — был раньше. Алексей Антонович, к вашим услугам. Можно просто — Алексей.

      Сергей выглянул из-за фигуры охранника и осмотрел говорившего. Худощавый, черные волосы, серая кожа, костюм, черные очки. Ничего общего с ученым, но, в то же время, чем-то неуловимо напоминающий его. Вот только выражение лица у них было разным. Ученый открыто и искренне выражал эмоции, и большей частью восхищался чем-то или радовался. У Алексея Антоновича же лицо не выражало ничего. Лишь губы кривила неприятная усмешка.

— И какие же услуги, — Сергей заинтересовался странным посетителем, — ты можешь нам предоставить?
— Например, как заманить Антона сюда, — Алексей Антонович криво усмехнулся, — и удержать его тут на какое-то время.
— Думаю, стоит обсудить подробности, — Сергей вскочил с места и жестом пригласил нового знакомого в дом. — Олег Денисович, подготовь почву.

      Охранник, кивнув, направился в город, а Сергей с Алексеем направились в дом, сразу же начав что-то оживленно обсуждать.

***

— Доктор, что с ним? — Марк стоял возле кровати, в которой лежал укрытый Антон. — Это случилось внезапно, и он ни на что не жаловался.
— Трудно определить с первого взгляда, — доктор задумчиво потеребил усы, — разглядывая больного. — И без его медицинской карты дело может застопориться. Но и ждать ее нет смысла. Чем больной занимался сегодня?
— Он позавтракал и целый день гулял по городу, — Марк переминался с ноги на ногу. — Признаков усталости не было, на недомогания тоже ничего не указывало.
— Он гулял с тобой? — доктор взял безвольную руку ученого, нащупывая пульс.
— Нет, я просто видел его несколько раз, — Марк смутился и отвел глаза, — когда ходил по делам.
— Понятно-понятно, — вздохнув, доктор встал, — я сделал ему укрепляющий укол, пусть полежит до утра, отдохнет. Завтра я снова загляну и проверю его состояние. Не переживай, не думаю, что что-то серьезное.

      Пока Марк и доктор были у постели ученого, у стойки регистрации на первом этаже происходил интересный и тайный разговор. Охранник Сергея быстро добрался до гостиницы и вызвал Елену Михайловну на разговор. Хозяйка гостиницы выглядела очень обеспокоенной и постоянно оглядывалась, боясь встретиться взглядом с Олегом Денисовичем.

— Если твой постоялец исчезнет на несколько дней, — голос охранника был тихим, но грубым, вибрирующим, — то ты должна закрыть на это глаза. Поняла? Не поднимай панику, не разыскивай. Молчи.
— Н-н-но как же так, — женский голос был испуганным, робким, — а если об этом узнают? Ко мне перестанут приходить. И не только гости, но и наши жители. Мой бизнес…
— Что тебе дороже, — почти рычанием перебил охранник Елену Михайловну, — бизнес или сын? Моему хозяину скучно. И он развлечется либо с гостем, либо с твоим отпрыском. Выбирай.
— Ой… — глаза женщины округлились, рукой она закрыла свой рот. — Марк… Кровинушка…
— Поэтому намотай на ус, — в улыбке Олега блеснул совсем не человеческий клык, — что ты должна делать. Придумай историю. Мол, в лес ушел, с природой слиться. Или еще что. И отпрыска держи на поводке. И учти, ведьма, мне твои обереги не помеха.

      Елена Михайловна потеряно кивнула, стараясь держать себя в руках. Про силу своих ведьминских оберегов она бы еще поспорила, но… Не ценой единственного и любимого сына. Не его жизнью или свободой. Чувствуя, как все ее естество наполняется первобытным ужасом, женщина пошла во внутреннюю комнату за стойкой, чтобы переждать визит страшного гостя. Что ни говори, а страх перед оборотнями сидит глубоко внутри человеческой натуры. А уж если оборотень на охоте — вообще не рекомендуется отсвечивать на горизонте. Надо было придумать, как вынудить забыть Марка про постояльца, не раскрывая правды.

      Олег Денисович, убедившись, что его слова достигли цели, хотел уйти, но его остановили:
— Уважаемый, могу я рассчитывать на эксклюзивный материал про министра, если буду молчать?
— А если я уговорю тебя молчать? — нехорошо улыбаясь, Олег повернулся к наглецу. — Без эксклюзива и чисто по доброте душевной.
— Шантажировать меня нечем, — недалеко от охранника стоял Тимур Андреевич, — семьи нет, а защита намного надежней будет. Журналист, Тимур Андреевич. Мне очень интересен отец Вашего подопечного.
— Колдун, — сплюнул Олег, — и сюда пролез. Хорошо. Эксклюзив будет. Отец Сергея мне не интересен. Но пока не появляйся на глаза. Не искушай.
— Договорились, — журналист довольно потер руки, — доктора я беру на себя. И не думайте обмануть. На Вас уже поставлена следилка, которую могу обнаружить только я и снять тоже. Желаю нам плодотворного сотрудничества.

      Еще раз сплюнув, Олег Денисович бесшумно растворился в начинающихся сумерках. Тимур Андреевич же пошел к себе, кратко набрасывая возможную статью и предвкушая сенсацию. Не зря он тогда следилку и на Антона Алексеевича поставил. Этот ученый еще принесет ему славу.

======================================================
      Антон Алексеевич открыл глаза, чувствуя во всем теле огромную тяжесть. Что с ним произошло и почему внутри чувство потери? Попытки вспомнить долго не приносили результатов, тогда Антон Алексеевич решил просто довериться внутреннему голосу, шептавшему, что вспоминать вечер не стоит. Вот день — да. Светлый, счастливый, солнечный и беззаботный. Ведь день он провел с Сергеем. Эти карие глаза с лучиками солнца смотрели на него, простого ученого, так тепло, так внимательно. Как и тогда, воспоминание вызвало трепет в груди и чувство полета.

      За свою не самую долгую жизнь подобное с ним случалось всего лишь второй раз. Первое увлечение окончилось ничем, и Антон Алексеевич долго собирал осколки своей жизни воедино. И вот, любовь пришла, откуда не ждали. Встав с кровати, пошатываясь, ученый начал собираться, обдумывая ситуацию. А, может, встреча в этом необычном городе подарит ему что-то большее, чем разбитое сердце? И тогда, наконец-то, он найдет тот недостающий кусочек, и все люди на земле познают счастье. Стоит ли надеяться? Или любовь — не то, что может помочь в его поисках?

      Дверь открылась, и ученый оторвался от размышлений. В дверном проеме стоял незнакомый мужчина средних лет, за спиной которого маячил невероятно серьезный Марк. Незнакомец был невысокого роста, сгорбленный. Черты лица были неприметны, лишь пшеничного цвета усы привлекали внимание да беспорядок на голове. Одет он был в потрепанные брюки и клетчатую рубашку, в руках держал старенький коричневый чемоданчик. Когда Антон столкнулся с незнакомцем взглядами, на него словно обрушился весь мир. Выцветшие глаза смотрели на мир тяжело и обреченно.

— Антон Алексеевич, доброе утро, — Марк с тревогой смотрел на постояльца, проходя следом за незнакомцем в номер, — это местный доктор, Вадим Викторович. Он осмотрит Вас. Вчера Вы неожиданно потеряли сознание, чем очень обеспокоили нас.
— Ох, простите за беспокойство, — Антон криво улыбнулся, — но со мной все в порядке.
— Молодой человек, — голос доктора не выражал никаких эмоций, что пробирало собеседников до дрожи, — Вы сейчас очень бледны, Вас трясет. К тому же, у Вас нет тени. Этот феномен неизвестен науке, никто не знает последствий.
— Что, простите? — Антон растеряно посмотрел под ноги и вокруг себя, но тени, действительно, не обнаружил. — Что это такое?
— Когда меня вчера вызвали к Вам, — Вадим Викторович присел на край кровати ученого, — то тени уже не было, а Вы были без сознания. Я даже не знал, надеяться ли на то, что Вы оклемаетесь.
— Я вас оставлю, — Марк закрыл за собой дверь, оставляя пациента и доктора наедине.

      Антон и Вадим Викторович некоторое время были в тишине, приглядываясь друг к другу. Ученый обдумывал информацию о том, что его тень все же пропала. Неужели его вчерашние слова возымели действие? Такого не могло быть, но оно было. Антинаучно, но реально. Доктор думал в том же ключе, но в его мыслях не было столько эмоций. Вадим Викторович был спокойным человеком, предпочитающим жить размеренной жизнью, не вмешиваясь в дела других. Его, несомненно, заинтересовал феномен исчезновения тени, хотя он и повидал на своем веку многое.

— Скажите, доктор, — Антон Алексеевич присел рядом с Вадимом Викторовичем на кровати, — в Вашем чемоданчике нет средства от любви?
— Такой вещи, как любовь, не существует, — доктор устало покачал головой, — соответственно, и лекарства от этого быть не может.
— Как Вы можете так говорить? — Антону было неприятно слушать такое. — Конечно, это антинаучно, но не все поддается объяснению. В мире так много непознанного.
— Молодой человек, — Вадим Викторович смотрел на разгоряченного ученого с легкой грустью и отеческой улыбкой, — в Вас еще столько юношеского пыла. В чем-то я завидую Вам, в чем-то сочувствую.
— Я не понимаю Вас, — Антон Алексеевич решительно не хотел впадать в подобное уныние, — и не согласен с отрицанием. Вы когда-нибудь испытывали это чувство? Когда Вас переполняет энергия, хочется что-то сделать, лишь бы дорогой тебе человек был счастлив. Это непередаваемо. Если счастлив он, то счастлив и ты.
— Это ложное впечатление, — горечь в голосе доктора буквально разъедала пространство в комнате, — и когда Вы очнетесь, то будет лишь боль и страдание.
— А Вы прошли через это? — Антону стало интересно услышать историю другой любви.
— Конечно, я же тоже был молодым и горел энтузиазмом, — доктор пожал плечами, глядя перед собой.
— И что произошло? — Антон чувствовал, что доктор хочет рассказать, но, почему-то, тянет.
— Ничего особенного, — Вадим Викторович достал из своего чемоданчика какие-то инструменты, — и примечательного. Я любил, думал, что меня тоже любят. Тогда я жил в другом городе и никто не знал о моей истинной сущности. И вот, готовясь сделать предложение своей избраннице, я раскрыл себя. И на что я надеялся от простого человека? Она бросила меня, обозвав шизофреником и ушла к другому. Потом я узнал, что та девушка встречалась не со мной одним, сравнивая перспективы. Вот и вся история о «великой» и «единственной» любви.
— Но это совсем не значит, что так будет всегда, — Антон горячо запротестовал, хоть и сочувствовал доктору, — не все девушки такие. Есть те, кто ответит на Ваши чувства, какие бы Вы тайны не скрывали.
— Да-да, — Вадим Викторович кивнул головой и перешел на деловой тон, — но сейчас стоит вернуться к Вашему здоровью. Давайте обсудим этот инцидент. Вы что-то знаете?
— Ну… — замялся Антон, чувствуя, что лицо заливается краской, — я вчера познакомился с молодым человеком, провел с ним целый день. Вечером, в шутку, попросил свою Тень кое-что передать новому знакомому. И внезапно стало темно.
— Понятно. Присядьте, пожалуйста.

      Все еще чувствуя смущение, Антон присел на стул, а Вадим Викторович приступил к обследованию. Послушал дыхание, проверил горло, посчитал пульс. Затем крепко обхватил ученого за щеки и очень внимательно всмотрелся в его глаза. Выцветшие глаза внезапно стали ярко-фиолетовыми, утягивая его в омут. Странная скованность неожиданно разлилась по телу Антона, не давая возможности отвернуться, как бы он не хотел этого. А Антон очень хотел. У него складывалось впечатление, что Вадим Викторович видит его мысли насквозь. Антону даже казалось, что в его голове роются, словно в картотеке, перебирая моменты жизни. Весьма неприятное ощущение.

— Что ж, я узнал все, что мне надо, — доктор, наконец, отпустил пациента и отошел к кровати, — теперь немного передохнуть и можно поговорить. К сожалению, я не так молод и сил на это уходит больше.
— На что? — Антон чувствовал себя немного не в своей тарелке. — О чем Вы говорите?

— Иногда слов для описания здоровья недостаточно, — Вадим Викторович действительно выглядел уставшим, — поэтому мне приходится принудительно просматривать события в памяти окружающих.
— О чем вы? — неприятный холодок прошел по позвоночнику, порождая мурашки по всему телу.
— Я из рода фей, известных целительными способностями и даром просматривать воспоминания, — когда доктор посмотрел на Антона, тот увидел, что глаза снова утратили цвет, — и хотя есть запрещение читать воспоминания всех подряд, в исключительных случаях это возможно. А Ваш случай — один из исключительнейших.
— Доктор, Вы не злоупотребляете таблетками? — Антон покосился на Вадима Викторовича, не понимая, почему серьезный, вроде бы, человек, отрицающий все ненаучное, говорит подобную ерунду. — Или тут местность такая, что все говорят нечто непонятное?

***

— Вы все поняли, Юстиния? — Олег Денисович нависал над певицей, вжимающейся в кресло. — Или мне стоит повторить Ваши действия?
— Я же… Я же не умею так виртуозно врать, — женщина робко попыталась выскользнуть из ловушки, но охранник одним рычанием заставил ее замереть. — Он мне не поверит. Все провалится.
— Поверит, Юстиния, Вы себя просто недооцениваете, — увеличившийся на глазах коготь прочертил линию на щеке певицы, — но не стоит недооценивать меня. Ваш божественный голосок совершенно не действует на наш род.
— Да-да, — Юстиния тряхнула волосами, — я знаю, я помню. Я сделаю то, что Вы просите, Олег Денисович.

      Глядя вслед испуганно убегающей женщине, охранник Сергея кровожадно улыбнулся. Он в любом случае будет в выигрыше, выполнит ли певичка его поручение или откажется. Развлечься можно либо с ней, либо с другой девчонкой. Природная сексуальность и чувство опасности, исходящие от представителей его рода, всегда привлекали противоположный пол. Пока будет забавляться хозяин, ему тоже будет, чем заняться.

***

      Юстиния медленно шла к гостевому дому. Ее только что отпустили из министерской резиденции, и женщину еще потряхивало от страха. Народ оборотней был немногочисленным, в прошлом его истребляли нещадно и все, кто мог. Оставшиеся стали еще сильнее и опаснее. Замкнутые, озлобленные, поставившие все на кон ради выживания, оборотни держали все свои способности под большим секретом. Поэтому про них ходило множество легенд, не подтверждаемых, но и не опровергнутых. Точно было известно лишь то, что они кровожадны, сильны и практически не поддаются способностям остальных народов. Юстиния, происходившая из рода сирен, и пользующаяся своим голосом, знала, что не может им воздействовать на охранника Сергея. Поэтому придется выполнять его поручение, хоть и жаль молодого ученого. Такой молодой.

— Елена Михайловна, Ваш постоялец не сбежал от нас? — стараясь держать маску непринужденности, обратилась Юстиния к хозяйке гостиницы. — Мне надо с ним переговорить.
— Юстиния, дорогая, — Елена Михайловна тоже натянула на лицо улыбку, которая слегка померкла при упоминании постояльца, — ты вроде не интересовалась такими молодыми.
— Ох, нет-нет, что Вы, — Юстиния замахала руками, — мне надо просто с ним поговорить. Мой нынешний покровитель весьма ревнив, не стоит его провоцировать.
— Антон Алексеевич в своей комнате, с ним Вадим Викторович, — хозяйка гостиницы махнула рукой в сторону номеров. — Вчера наш гость потерял сознание, но сегодня, вроде, бодрячком.
— Тогда не буду надолго его задерживать, — Юстиния поморщилась, внутренне сочувствуя ученому, — передам ему информацию и оставлю отдыхать.

      Юстиния поспешила к номеру ученого, близоруко прищурив глаза. Сейчас ей ни в коем разе нельзя ошибиться и вывалить заготовку не на того. Подобное ей уже не простят, а своей жизнью певица дорожила. В конце концов, не только оборотни немногочисленны. Взбежав на второй этаж, Юстиния увидела маячившего напротив нужной двери Марка. Его еще не хватало. Отправив парня вниз к матери, певица глубоко вдохнула, чтобы успокоиться, и постучалась в дверь.

— Доброго утра, — практически сразу дверь открылась Вадимом Викторовичем, — уважаемая Юстиния. Вы ко мне или к молодому человеку?
— Что Вы, доктор, я чувствую себя прекрасно, — женщина улыбнулась, про себя ликуя, что ненужный свидетель покидает комнату, — поэтому лучше Вы к нам. Приглашаю Вас на концерт.
— Непременно буду, — дежурно отозвался доктор, покидая комнату пациента, — не могу же я игнорировать одно из главных достояний нашего города.

      Юстиния вынужденно рассмеялась и прошла в комнату, прикрыв за собой дверь. Оба знали, что доктор не придет, но дежурные приглашение и обещание звучали всегда. Глубоко вздохнув, женщина повернулась к ученому, слегка отпрянув, когда заметила, что у него нет тени. Почему-то это внушило ей ужас, практически сравнимый с ужасом от Олега Денисовича. Но она должна выполнить то, что ей поручено. Выживает сильнейший.

— Как Вы себя чувствуете, Антон Алексеевич? — стараясь не встречаться с прозрачной голубизной глаз, участливо спросила певица. — Я слышала, вчера Вы потеряли сознание?
— Ничего серьезного, — что-то в поведении гостьи не нравилось Антону, но разве он ее хорошо знает? — Я просто переутомился на прогулке. Давно так долго не гулял на свежем воздухе.
— Очень на это надеюсь, Антон Алексеевич, очень, — сделав глубокий вдох, Юстиния выпалила на одном дыхании, — и приглашаю Вас на мой концерт сегодня вечером.
— Сегодня, — задумчиво протянул ученый.
— Не волнуйтесь, будет небольшой круг самых близких, — Юстиния сложила руки в умоляющем жесте, — и не в концертном зале. У одного моего знакомого тут что-то вроде дачи, почти в лесу. Да Вы его знаете, мне сказали, что вчера вы познакомились.
— О, Вы про Сергея? — при звуках имени нового знакомого у Антона сладко заныло в груди. — Да, это правда. Приятный молодой человек. Что ж, от столь соблазнительного предложения отказываться невежливо. Не подскажите, как туда добраться и ко скольки?
— Я Вас провожу. Через час Вы сможете выйти? — Юстиния радостно встрепенулась. — Пока мы не спеша дойдем, Вы пообщаетесь с Сергеем, пока я буду готовиться. Кстати, возьмите, что нужно для ночевки там. Общение может затянуться, и Сергей предложил остаться у него. Не переживайте, дом большой и вместит всех.
— Это очень любезно с его стороны. Через час я буду готов.

      Юстиния ушла, а Антон стоял на прежнем месте, не в силах поверить собственному счастью. Они уже скоро увидятся. И не мимоходом, ночевка под одной крышей, завтрак… Сейчас Антон понимал девушек, визжащих от счастья, которых он видел в редкие моменты просмотра телевизора. Если б знать наперед, что преподнесет судьба. Ну, да ладно. Не о чем вздыхать. Будем жить без тени. Где-то глубоко внутри, на краешке сознания, у Антона скреблось чувство потери, но радость и предвкушение упорно забивали эфир. Про феномен тени можно подумать потом. Сейчас — все мысли о Сергее, о чем говорить, как показать себя, как оставить воспоминание о себе надолго.


      Через час Юстиния, бледная и странно скованная, уже стучалась в дверь комнаты ученого. Антон не стал заострять внимание на изменении в певице, легкомысленно списав на волнение перед концертом. В конце концов, что он знает об актерах, певцах и прочей богеме? Вот и не стоит ему соваться с пустыми замечаниями и отвлекать людей. Точно так же легкомысленно Антон отнесся и к странному взгляду Елены Михайловны, когда он предупредил, что сегодня не вернется ночевать. Может, решил для себя ученый, она беспокоится о Марке, которого, действительно, не было видно. На какое-то мгновение это забеспокоило Антона, но и от этого он отмахнулся. Молодой человек вполне может быть на свидании, в его-то возрасте да с такой внешностью. А Елена Михайловна может переживать, что партнер сына не по душе. Она же мать. Забив на все тревожные звоночки, Антон Алексеевич с радостью пошел за Юстинией, любуясь природой. Да, в этом городке природа просто невероятно притягательная.

      Идя по извилистой тропке на гору, Антон рассматривал постепенно появляющееся здание, стоящее в отдалении и в обрамлении деревьев. Трехэтажный дом, выполненный в современном стиле, светлый, большие окна создавали ощущение простора. Каждый этаж имел свою веранду, перила которых были увиты цветами. Тропинка заканчивалась каменной лестницей, обозначавшей незримые границы территории. Вокруг было тихо и спокойно. Словно город, не так уж и далеко расположенный, находился на другом конце мира. Как, собственно, и весь мир. Глаза Антона загорелись от вида дачи. Что бы не говорили про Сергея, здесь просто не может жить плохой человек. И тут так просто поймать основу того, что принесет людям счастье.

— Добро пожаловать, — на порог дома вышел хозяин дачи, тепло и открыто улыбаясь, — в мою скромную обитель. Я благодарен, что вы согласились скрасить мое общество, а несравненная Юстиния — еще и побаловать неземным голосом. Прошу, проходите, располагайтесь.
— Доброго дня, — Антон ответил радостной улыбкой на приветствие Сергея, чувствуя, как внутри все тает от тепла, — и благодарю, что пригласил меня. Удивительное место. Под стать удивительному человеку.

      Антон покраснел под смеющимся взглядом Сергея и пошел в дом. Когда он поравнялся с Сергеем, тот неожиданно его остановил, провел рукой вдоль позвоночника, отчего ноги Антона подкосились и перед глазами все поплыло. «Милашка», — одно слово и жаркое дыхание в ухо совсем подкосили ученого. Он бы упал, если бы Сергей и Олег не подхватили его. Войдя в дом, Сергей перепоручил своего гостя Олегу и пошел в малую гостиную, где его ожидал еще один новый знакомый. С Алексеем Антоновичем они договорились, что его появление будет позже, в самый неожиданный момент. Вообще, Алексей заинтересовал Сергея и весьма сильно. Это был один из немногих на земле, кто спокойно противостоял природному обаянию инкубов. Подсознательно Сергей ожидал такого же и от Антона, чувствуя между этими двумя странную связь, но Антон повел себя именно так, как и ожидалось. И теперь ученый в его доме, на его территории. Впереди маячило славное веселье.
======================================================
      Через полчаса Антон более менее пришел в себя и, в сопровождении Олега, появился в гостиной, где его ждали Сергей и Юстиния. Певица заметно нервничала, но Антон отнес это на счет выступления. Даже ее несколько нервное приветствие не насторожило его. Немного смущало отсутствие других слушателей, но одновременно внутри все расцветало от осознания того, что у них с Сергеем практически свидание.

— А где остальные слушатели? — когда Олег удалился, счел своим долгом поинтересоваться ученый.
— Я не любитель толпы, — Сергей жестом пригласил гостя присесть рядом на диван. — И госпожа Юстиния оказала мне милость, согласившись спеть только для нас.
— Благодарю, что и меня пригласили, — присев рядом с хозяином дома, Антон издал нервный смешок, — в ваш тесный круг.
— Не стоит задерживать госпожу певицу, — Сергей мягко положил руку на плечо вздрогнувшего Антона, — это не вежливо. Насладимся чарующим голосом.

      Антон кивнул и перевел взгляд на стоящую в центре гостиной вполоборота к ним Юстинию. Женщина приподняла подбородок и запела, глядя в потолок. И с первыми же звуками Антон погрузился в другой мир. Во все глаза, практически не дыша, он смотрел на Юстинию, но видел перед собой не просто женщину. Рыжие волосы свободно спадали примерно до колен, словно обрамляя хрупкую фигуру певицы. Хотя нет, это уже не певица. Перед изумленным Антоном предстала сирена во всем своем великолепии. Воздух наполнился запахом моря, Антон слышал в пении крики чаек, плеск волн. Слов в песне не было, хотя голос и звучал. Великолепное синее платье, бывшее на певице, превратилось в нескончаемый поток воды, омывающий хрупкую фигурку и защищающий ее. Никогда раньше Антон не переживал ничего подобного. Он даже подался вперед, словно намеревался броситься к Юстинии.

      Сергей, спокойно, почти равнодушно, слушающий пение, нахмурился. Чары сирены на него не действовали, впрочем, как и его на нее. Голос — да, — был красив, доставлял эстетическое удовольствие, но не более. И реакция Антона, хотя и ожидаемая, но была весьма неприятна Сергею. Этот парень должен хотеть только его. Восхищаться только им. На волне эмоций Сергей крепко стиснул пальцы на плече Антона, практически вдавливая их в чужое тело. Почувствовав, как Антон вздрогнул, Сергей довольно улыбнулся. И поймал глазами расфокусированный, растерянный взгляд ученого. Немного собственных чар, плавное движение руки по спине вниз — и Антон уже не может попасть в плен чарам певицы, целиком сосредоточившись на соседе по дивану.

      Антон, почувствовав боль в левом плече, растерялся. Немного погодя он понял, что виденное им было наваждением. И, в принципе, он не против был бы окунуться снова в него, но ему не дали. Повернув голову к Сергею, Антон утонул в карих посветлевших глазах. Почувствовав движение чужой руки по телу, Антон приложил все силы, чтобы не застонать и не прогнуться под нехитрой лаской. Такая реакция и для самого Антона была в диковинку, но рационально мыслить ему решительно не хотелось. Юстиния продолжала петь, и голос ее был прекрасен, но ничто не могло заставить Антона отвлечься от жара руки, опустившейся до самого сиденья и оглаживающей доступные части тела. Поддаваясь инстинкту, Антон наклонился вперед, давая больший доступ к ягодицам. И Сергей не заставил себя ждать. Поглаживая полушария, выделяя место их соединения, сам Сергей сидел с абсолютно спокойным лицом, лишь иногда издавая короткое «хм» на редкие вздрагивания Антона.

— Благодарим Вас, госпожа Юстиния, — Сергей легко поднялся с дивана, с удовольствием слушая разочарованный приглушенный стон, и направился к певице. — Ваше пение, как всегда, божественно. Как видите, Антон настолько проникся, что не находит слов на выражение эмоций и сил, чтобы вежливо встать.
— Ах, не стоит утруждать его, — Юстиния вымучено улыбнулась, стараясь не смотреть в сторону ученого. — Подобная реакция после моих выступлений — не редкость. И это — самая большая награда. А теперь позвольте откланяться. Скоро выступление перед городом, мне надо быть в форме.
— Ну, если Вы не надумали воспользоваться моим гостеприимством, — Сергей произносил необходимые фразы, а сам не сводил взгляда с Антона, — то Олег проводит Вас.
— Что Вы, что Вы, — Юстиния поторопилась к выходу, не желая быть втянутой во все происходящее еще глубже, — я из тех людей, что высыпаются лишь в своей постели. Доброй ночи вам.

      Наконец-то покинув дачу, Юстиния поспешила в город. Ей было очень жаль ученого, но собственная судьба, конечно, была ближе. Олег, на которого спасающаяся бегством певица даже не обратила внимание, убедился, что она дошла до дома и вернулся к особняку. В самом здании ему сегодня делать нечего, о чем было известно заранее, поэтому Олег удобно устроился перед входом и достал из специального тайника там книгу. Ночь предстояла долгой и однообразной.

      Тем временем Сергей вывел плохо соображающего гостя на террасу и усадил пить чай. Сначала эта процедура давалась с трудом Антону, все еще плавающему на волнах нежности и томления. Но постепенно легкий ветер и звуки леса привели в чувство. Сосредоточившись, Антон разговорился с Сергеем, не скрываясь и любуясь собеседником. Каждое движение, каждый взгляд — Антону хотелось запомнить все, словно это было жизненной необходимостью. Сергей, заметив, что его гость расслабился и отвлекся, снова пустил в ход свои чары. Легкая полуулыбка, небрежное движение пальцев, наклон головы — со стороны это было лишь мелочью, сопровождением разговора. Но в исполнении Сергея это было наравне с откровенным стриптизом для Антона. Довольно быстро дыхание ученого стало прерывистым, паховая область стала напряжена и болезненно пульсировала, все тело словно обдавало жаром каждое мгновение.

— Иди сюда, — бархатным голосом позвал Сергей собеседника, видя, что «клиент созрел», — отдайся удовольствию.

      Антон, словно завороженный, кивнул и послушно подошел к Сергею. Тот посмотрел на ученого снизу вверх и провел кончиками пальцев по заметному бугру в штанах. Антон выгнулся, подаваясь навстречу и еле слышно простонав.

— Чего ты хочешь, Антон? — голос Сергея зачаровывал, манил, обещал рай. — Покажи мне. Отдайся мне.

      Антон посмотрел в глаза Сергею и, не прерывая контакта, начал лихорадочно снимать брюки и нижнее белье. Сбросив ненужный хлам на пол, он ногой оттолкнул его в сторону. Медленно наклонился к наблюдающему за ним Сергею и взялся за его брюки. Пара движений и вот уже полностью возбужденный член Сергея показывается наружу.

— Если ты сядешь прямо так, — Сергей провел одной рукой по щеке Антона и погрузил пальцы в его волосы, — то нам обоим будет больно. Ты же знаешь, что надо делать?

— Да, — выдохнул Антон, опускаясь на колени.
— Хороший мальчик, — Антону казалось, что Сергей ласкает его даже голосом.

      Лизнув головку, словно пробуя Сергея на вкус, Антон сделал глубокий вдох и погрузил довольно большой член в рот. Млея от жара руки Сергея, все еще находящейся в его волосах, Антон старательно вылизывал член, знакомясь с ним, словно общаясь. Собственный член ныл и просил ласки, но Антон не прикасался к нему, не желая первым кончить. Он хотел, чтобы первым был Сергей. И непременно — в него. Смочив, на его взгляд, достаточно, Антон встал и занес ногу, чтобы оседлать великолепный ствол, но Сергей его остановил.

— Спиной, — тихо приказал инкуб, облизнув губы.

      Согласный на все, Антон повернулся к Сергею спиной и стал медленно опускаться на член, помогая себе рукой. Сначала было немного больно, все же, время, когда он занимался этим, было уже давно. Но остановиться Антон уже не мог. Сев до самого основания, Антон на мгновение замер. Потом, уперев руки в колени Сергея, начал двигаться, прогибаясь и прикусывая стоны.

— Не сдерживайся, — Сергей наклонился к уху Антона, — я хочу услышать твой голос. Не беспокойся, никто, кроме нас, не услышит.

      И Антон перестал себя контролировать. Он двигался на члене Сергея и издавал сладкие звуки, закрыв глаза и погрузившись в наслаждение. В принципе, даже если бы ему сейчас сказали, что его слышат — он не обратил бы на это внимание. Жар от члена внутри сметал все предписания, все нормы морали, все стеснение. Хотелось одного — получать и получать удовольствие, слушая потяжелевшее дыхание за спиной. Сергей, слушая сладкие манящие звуки, издаваемые Антоном, тоже сбился с дыхания. Теснота, охватывающая его ствол, мягкость внутри ученого, доверчивость и готовность, с которыми тот исполнял его приказы — все это невероятно нравилось инкубу. Такой игрушкой стоило наслаждаться. Горячие руки Сергея вырисовывали замысловатые рисунки на его спине, покрывающейся, несмотря на ветерок, капельками пота.

      Дверь, ведущая на террасу, еле слышно открылась, привлекая внимание Сергея. Согласно кивнув, он молча указал рукой на железный столик, за которым они с Антоном только недавно пили чай. Третий участник запланированных событий, так же молча, освободил столешницу от посуды и устроился на ней, разведя ноги. Алексей, а это был он, был совершенно голым, что ничуть не смущало его. Он тоже был возбужден, хотя и не чувствовалось, что ему это хоть как-то мешает. Сергей за волосы властно оттянул голову Антона назад, вынуждая его показать пришедшему лицо. С легким любопытством Алексей смотрел в лицо закрывшего глаза и продолжавшего двигаться и стонать Антона. Сергей приостановил любовника и повернулся на стуле, чтобы Антон и Алексей оказались лицом к лицу. Антон приоткрыл глаза, но было понятно, что парень ничего не видит. Резко заведя руки Антона за спину, чем лишил того опоры, Сергей наклонил его голову к члену Алексея.

— Соси его, — раздался резкий приказ, от которого Антон вздрогнул, — соси и проглоти все.

      Поведя плечами, Антон хотел освободить руки, но ему не позволили. Вместо этого его снова, теперь более нетерпеливо, ткнули в другой член. Антон поколебался пару мгновений, но послушно открыл рот и заглотил чужой член. Вот только… Чужой ли? Неожиданно языком Антон нащупал небольшой шрам. Точно такой же и в этом же месте был и у него — последствия неудачного эксперимента. И ощущения у самого Антона были весьма и весьма странные. Отсасывая незнакомцу и ощущая член Сергея в себе, он, тем не менее, чувствовал, что отсасывает сам себе. И второй ствол очень отличался от того, на котором скакал Антон. Не только тем, что был идентичен его собственному. Но, в отличие от других, этот был холоден, словно камень. Как и тело, до которого периодически Антон дотрагивался щекой или лбом. Словно человек, сидевший на столе перед ним, не был живым.

— Давай же, Антон, заставь его кончить, — жаркий шепот Сергея отвлек от странных мыслей Антона, — испей сам себя, освободись. Будь хорошим мальчиком.

      Не в силах противиться чарующим ноткам и приказу в голосе Сергея, Антон постарался сделать так, как любит он сам. И, поглощённый странным ощущением невидимого минета, очень скоро он кончил, одновременно глотая жидкость из члена во рту. Спермой это назвать было сложно, но и неприятно тоже не было. Когда он вылизал опадающий ствол, Сергей прижал его спиной к своей груди, закрыл рукой глаза и излился в него, прикусив за плечо. Антон невольно зашипел, услышав эхом такое же шипение со стороны. И лишь тогда ему позволили увидеть третьего участника соития.

— Я тебя откуда-то знаю… И не знаю… — растерянно и еле слышно произнес Антон охрипшим голосом и тут же закашлялся. — Не понимаю, как это объяснить…
— Конечно, видел, — знакомый незнакомец смотрел на Антона сверху вниз, даже не думая прикрывать обнаженное тело странного серого оттенка. — Ты каждый час, каждое мгновение видел меня. Но не обращал внимание, таская за собой. А не так давно сам же и прогнал.
— Т-Т-Тень? — сделал невероятное предположение Антон, чувствуя, что сходит с ума.
— Ты всегда был умным мальчиком, — жестко усмехнулся Тень, — но у меня есть свое имя. Алексей Антонович. А теперь, Антон Алексеевич, будешь ли ты послушным мальчиком?

      Но Антон ничего не ответил, банально свалившись в обморок. Его мозг оказался не готов к подобному повороту событий. Без капли сочувствия хмыкнув, Алексей легко поднял обмякшее тело Антона и понес в его комнату. Сергей спокойно пошел в ванную приводить себя в порядок. Ему все больше и больше нравилась задумка. Пожалуй, тут он может не сдерживаться и проявить свою истинную натуру.

      На следующее утро, с самого восхода солнца Алексей уже был в комнате все еще находящегося в отключке Антона. Неслышно приблизившись к кровати, Алексей навис над ним, рассматривая. Конечно, он знал это тело как никто другой, но все же смотреть на него со стороны оказалось неожиданным. И слегка волнующим, хотя бывший Тень не испытывал по большей части никаких эмоций. Протянув руку, он легко взял бывшего хозяина за горло. Сдавить его и узнать что будет, хотелось до чертиков.

— Не смей этого делать, — раздался от двери вроде спокойный голос Сергея, — я еще не наигрался.
— Тебе хочется играть с ним? — прекратив давить, но не убирая руки с горла, отозвался Алексей. — Мое тело — точно такое же. Не подойдет?
— Подойдет, — легко согласился Сергей, — но я хочу поиграть с вами обоими. Это должно быть интересно.

      Пожав плечами, Алексей убрал руку, но не успел выпрямиться. Очень быстро оказавшись рядом, Сергей одной рукой удержал его, вторую положил на бедро. Ему пришла в голову свежая идея, и он не видел причин ее не осуществить. Одним резким движением он вошел уже возбужденным членом в Алексея и замер. Как он и подозревал. Тот был растянут именно под него, и внутри явно было что-то, издавшее характерный звук хлюпанья. Словно не вся сперма покинула тело. А ведь Алексея там еще никто не трогал. Прислушиваясь к ощущениям, Сергей начал жестко и быстро вколачиваться в совершенно не сопротивляющегося Алексея. Знакомые и, одновременно, новые ощущения будоражили кровь. Антон был внутри горячим и мягким. Алексей — холоден и словно шероховат. Как инкуб, Сергей спокойно контролировал свою эрекцию, поэтому с этим проблем не будет. А с этими двумя телами можно столько всего придумать…


      Антон издал еле слышный стон и пошевелился. Он выныривал из темноты с весьма странными ощущениями. Словно в него кто-то долбится сзади, но совершенно определенно внутри никого не было. Что за ерунда такая с ним происходит? Кто этот непонятный Алексей Антонович? Что ему-то от него, Антона, надо? С трудом открыв глаза, Антон увидел занимательное представление. Сергей активно долбит этого самого Алексея Антоновича практически впритык к Антону. И этот Алексей совершенно не против такого. Честно говоря, присмотревшись, Антон вынужден был признать, что Алексей вообще не испытывает эмоций. Но его черные глаза, не отрываясь, смотрят на него.

— Забавно душить и чувствовать свои же пальцы у себя на горле, не так ли? — будничным тоном задал Алексей неожиданный вопрос. — Не хочешь попробовать?
— О, ты проснулся, Антон, — Сергей не прерывая занятия, кивнул головой в знак приветствия. — Я даже слегка испугался.
— Что… Что тут происходит? — голос Антона был тихий и надломленный.
— Тут происходит секс, малыш. Не беспокойся, тебе тоже достанется. Поговорим об этом чуть позже.

      Антон смотрел на эту странную парочку, пытаясь понять, что действительно происходит. Почему на каждый толчок в Алексея Антон чувствует, что входят в его анус? Сергей словно трахал их обоих. Но ведь это невозможно! Последние события встали перед глазами ученого, доказывая его наивность. Отделение тени раньше тоже считалось невозможным. Но в эту самую минуту человек наблюдал, как другой человек кончает в его тень, которая начала жить своей жизнью. Ага, дурдом на выезде.

— Итак, Антон, — устало вытягиваясь рядом с ученым, принялся рассказывать Сергей, — у нас к тебе не совсем обычное предложение. Останься тут. С нами. Гарантирую, удовольствия ты получишь очень много. Устроим тут небольшой рай для троих.
— У вас? — Алексей заперся в ванной как только Сергей залил его и убрал руки. — Тут есть кто-то еще?
— Не волнуйся, — Сергей протянул руку и потрепал взлохмаченные волосы ученого, — нас тут всего четверо. Но за Олега не переживай. Он тут будет, но не участвует в моих забавах.
— Вот как, — от внезапной горечи глаза защипало от слез, и Антон наклонил голову, чтобы это скрыть. — Я для тебя лишь очередная забава.
— Ты очень милая и неповторимая забава, малыш, — глаза Сергея, скрестившиеся с глазами Антона, убеждали верить и сдаться. — Нам втроем будет незабываемо хорошо.

      Антону очень хотелось сказать «да». Голос, тело, запах Сергея нашептывали ему это. Но что-то внутри медлило, перекрывая кислород, как только он собирался озвучить решение.

— Малыш, — Сергей легко поцеловал Антона в губы и скатился с кровати, — на обдумывание я дам тебе сутки. Взвесь все перспективы. Завтра за ответом придет Олег.

      Быстро собравшись, ученый покинул дачу министерства. Что с ним? И что ему выбрать? Какую роль ему предназначали, и какую во всем этом играет его бывшая тень? Стоит ли оставаться или надо покинуть город с наибольшей поспешностью? С кем можно посоветоваться, если в городе нет подобных знакомых? Хотя… А почему бы и нет?

— Не боишься, что добыча ускользнет? — Алексей смотрел с террасы вслед торопившемуся Антону.
— О, теперь он никуда не денется, — Сергей держал в руках бокал вина и так же смотрел вслед ушедшему гостю. — Ты не можешь этого пока понять. Как не понял и он. Антон совершил самую главную ошибку, которую можно совершить при общении с инкубом. Он принял мою сперму в себя. И теперь, пока я не пожелаю обратного, он будет хотеть меня. Сильно. Бесконтрольно. Часто.

      Алексей холодно усмехнулся. Он не против. У него был собственный список претензий к бывшему владельцу и впереди отличный шанс его предъявить.

======================================================
— Антон, с возвращением, — стоило Антону и Олегу переступить порог гостиницы, как рядом тут же материализовался Марк, словно караулил постояльца всю ночь. — С тобой все в порядке? Выглядишь ты… Не очень.
— Да, все…
— Марк, не приставай к гостям, — вмешалась в разговор Елена Михайловна, стараясь не встречаться взглядом с Олегом Денисовичем, — пойди лучше в подвал за продуктами. Займись делом.
— Но я…
— В подвал я сказала.

      Марк вздрогнул от силы в голосе матери. Давно она уже не применяла подобное в разговоре с ним. И, хотя ему и было не понятно, чем подобное снова вызвано, Марк знал, что спорить бесполезно. А потому, пробормотав извинения, скрылся в подсобных помещениях. Елена Михайловна молча поклонилась Антону и Олегу и тоже скрылась с их глаз. Антон был слегка ошарашен, но не стал зацикливаться на этом, погруженный в свои мысли. Ему надо было найти доктора, прежде чем переселиться к Сергею и собственной Тени.

— Завтра с утра я приду, — прервал молчание Олег Денисович и хлопнул ученого по плечу. — Надеюсь, времени на размышления и сборы будет достаточно.

      И, не дожидаясь ответа, охранник Сергея покинул помещение. Ученый растерянно проводил его взглядом и встряхнулся. У него всего лишь сутки, чтобы решить, чего он хочет. И хочет ли? То, что Сергей не испытывал к нему любви, Антон понял практически сразу. Но его все равно тянуло к сыну министра. Тело помнило все касания, все ощущения, полученные еще сегодня утром. И безумно хотелось еще. Больше. Ярче. Ближе. Но все равно загадочное нечто внутри зудело, что совершается огромнейшая ошибка, что стоит бежать, пока есть хоть малейший шанс. И к чему прислушиваться Антон не мог разобраться. Потому и хотел поговорить с доктором.

      Придя в комнату, Антон начал было собирать вещи, но остановился. Он никак не мог принять окончательного решения. Только-только казалось, что он определился, как противоположное желание затмевало все. Так что ему делать? Метания прервал осторожный стук в дверь. Антон открыл ее, ожидая увидеть Марка, но там стоял Вадим Викторович. Удивившись, ученый посторонился, пропуская гостя в комнату. Насколько он помнил, его тайное желание поговорить с доктором озвучено не было. Зачем же тот пришел?

— Я почувствовал, что нужен Вам, потому и пришел, — словно прочитав вопрос с воздуха, немного грустно ответил доктор, — это моя личная особенность.
— А Вы полны сюрпризов, — Антон потряс головой, пытаясь привести мысли в порядок, — и уже интересно, что еще можно ожидать.
— Я стар, молодой человек, и большинство моих «сюрпризов» — накопленный за долгие года опыт. Который сейчас, — фей прищурился и всмотрелся в стоявшего напротив ученого, — мне подсказывает, что Вы изменились, и что-то Вас гложет.
— Ваш опыт, чутье, телепатия — неважно, в принципе — не подвели, — присев на стул, Антон обхватил себя руками, пытаясь унять внезапную дрожь всего тела. — И я хотел поговорить с Вами.
— Минуточку, молодой человек, — Вадим Викторович неожиданно сильно стиснул руку Антону между своих ладоней, — мне не нравится Ваше состояние.
— Да уж, — продолжил доктор после непродолжительного молчания с закрытыми глазами и стискивания руки ученого. — Вам очень не повезло, молодой человек. И угораздило Вас столкнуться со скучающим инкубом. Да еще и сперма его проникла в Вас.
— И-и-ин… Инкуб??? — Антон вырвал руку, спрятал ее за спину, словно это могло что-то изменить, и сильно покраснел. — Сп-сп-сп… Сперма???
— А чего такого? — Вадим Викторович удивленно приподнял брови. Даже кончики усов словно приподнялись. — Вы — взрослый, половозрелый человек. Если Вам захотелось секса, то что в этом постыдного? И не вижу ничего ненормального в поле Вашего партнера. Единственное, что плохо — это раса партнера.
— Раса? Я что, сошел с ума?
— Ну-ну, молодой человек, — мягко пожурил доктор, гладя Антона по руке, словно маленького, — неужели Вы еще не слышали особенность нашего города? Уникальность, можно сказать.
— В современном мире такого не бывает, — Антон Алексеевич потряс головой, вскочил со стула и отступил на несколько шагов от невозмутимого Вадима Викторовича. — Это антинаучно.
— Весь мир — антинаучен, молодой человек, — Вадим Викторович лукаво улыбнулся и снова погрустнел. — По всем выкладкам, расчетам, предсказаниям, теориям наш мир должен был исчезнуть уже бесчисленное множество раз, но мы все еще живем. Любим, страдаем, совершаем ошибки — и это тоже, если подумать, антинаучное поведение. Но оно есть. Поэтому, не стоит отвергать что-то просто потому, что ранее Вы с этим не сталкивались.

      Внезапно Антон отвлекся от беседы, застыв и задержав дыхание. Он почувствовал, что по его коже, игнорируя наличие одежды, скользят прохладные пальцы. Вот они коснулись соска, потерли его, слегка оттянули и покрутили. Антон опустил глаза вниз, но, естественно, ничего не увидел. Но чувствовал так ярко и остро, что не мог сдержать стон, прервав философствующего доктора. По животу скользнула вторая рука, опускаясь ниже, поглаживая, обещая… Антон невольно закрыл глаза и выгнулся, подставляясь невидимым прикосновениям. Ноги уже не держали, и ученый упал бы, если бы его не поддержал подоспевший Вадим Викторович. Осторожно подведя к кровати, доктор уложил находящегося в прострации Антона и начал быстро что-то искать в своей врачебной сумке, бормоча под нос проклятия. Наконец, издав победное восклицание, доктор извлек наружу небольшой пузырек с янтарной жидкостью. С немалым трудом влив содержимое в Антона, Вадим Викторович, с горделивым удовлетворением, наблюдал как пациент успокаивается.

— Что… это… было? — Антон еще тяжело дышал, но ощущения чужих прикосновений исчезло. — Что со мной?
— Это последствия чар инкуба, молодой человек, — доктор сочувствующе смотрел на ученого, избегая прикосновений. — Пока сам инкуб не отменит их действия — любое его прикосновение будет вызывать мгновенный всплеск желания. Словно Вы обколоты сильнейшим афродизиаком. Собственно, даже не «словно». Сперма инкуба и есть самый сильнейший афродиз. Я влил Вам противоядие, но оно действует не больше пяти часов.
— Спасибо, Вадим Викторович, — Антон Алексеевич потер виски, по которым начинала разливаться сильная боль, — что-то мне не хорошо.
— Это побочное действие, — доктор снова начал рыться в своей сумке, — к сожалению, оно есть даже у самых лучших лекарств. Вам надо потерпеть минут десять, чтобы принять обезболивающее, или действие одного зелья обнулит действие другого. Крепитесь.

      Антон криво усмехнулся и закрыл глаза. Как же он жалок. Сейчас, когда чары инкуба, чем бы они ни были, были заблокированы, ученый испытывал стыд и недовольство собой. Он так легко попался в ловушку Сергея. А сейчас, отрезанный от отравляющего действия, Антон осознал, что все ранее было лишь ловушкой для такого простака, как он. И его Тень явно приложил к этому руку. Пока яд инкуба действовал, все казалось таким естественным и радужным, но сейчас… Что делать? В конкретный момент Антон, сопротивляясь нарастающей боли в висках, понимал, что должен бежать как можно дальше. Вот только что он сможет за неполные пять часов? Да и потом, как ему сопротивляться отравлению? Что он может противопоставить? На какое расстояние нужно удалиться, чтобы власть над ним рассеялась? Сопротивляясь боли, Антон понимал, что ничего сделать не может, и это вызывало ярость, практически заглушавшую боль. Пожалуй, никогда в жизни ученый не был настолько зол на самого себя. Жаль, огонь ярости бессилен перед огнем желания.


— Однако, это странно, — передавая бутылочку с обезболивающим, задумчиво заговорил Вадим Викторович. — Раньше я не сталкивался с подобным действием этого яда. Ведь инкуб, насколько я понимаю, сейчас у себя на даче? У инкуба должна быть вещь, невероятно сильно связанная с Вами, чтобы добиться такого эффекта. И то — настолько сильно…
— Доктор, — гениальная догадка осенила Антона, — а если воздействовать на Тень?
— Так Тень у него? — Вадим Викторович нахмурился, прикидывая что-то в уме. — Я считал, что это легенды, но не верить Вам у меня причин нет. Да и сам видел… Пожалуй, да. С помощью Тени такое можно проделать запросто. Сочувствую, молодой человек, но тут я бессилен. И настойки от яда Сергея у меня больше нет. Это невероятная редкость и готовится очень долго.
— Понятно, — Антон слабо улыбнулся, понимая, что попал серьезно и добровольно. — Спасибо, что хотя бы сейчас смогли мне помочь. Остается лишь принять происходящее. Хотя бы умру счастливым.
— Не торопитесь на тот свет, — Вадим Викторович резко поднялся и засеменил к двери, — я пороюсь в архивах. Что-то про Тень я там встречал, но не обращал внимания. Крепитесь, молодой человек. Сколько сможете. Не сдавайтесь легко.
— Постараюсь, — ученый старался не смотреть на доктора, чтобы тот не прочитал безнадежность во взгляде. Сил у Антона на борьбу не было никогда. — Я уже в огромном долгу перед Вами.
— Расплатитесь, когда будете в норме, — хохотнул фей и закрыл за собой дверь.

      Чувствуя, что появились силы, Антон начал быстро собираться. Кто знает, когда закончится действие противоядия. Вдруг его связь с Тенью и тут вмешается? Хотя, нужно ли будет ему там что-то из личных вещей? Скорее всего, под действием желания, он просто не вспомнит о них. Но и утруждать милейшую Елену Михайловну сбором вещей и их пристраиванием тоже не хотелось. От нее он видел только добро. Да и Марку не хотелось доставлять неприятности. Собираясь, Антон Алексеевич все же упустил время и возвращение ощущений застигло его врасплох.

      Впечатление было, словно его тело было в железном панцире, который вдруг неожиданно исчез. И ученого накрыло происходящим. Мгновенное желание. Резкие толчки. Болезненная пульсация перетянутого возбужденного члена. От нахлынувших эмоций ноги Антона снова подкосились, и он рухнул на пол, совершенно потеряв связь с реальностью. Его руки сами собой оказались сзади и застыли, словно их связали. Поддаваясь невидимым, но яростным толчкам, Антон стонал и поскуливал. Двойственность ощущений сводила с ума. Его тело жестко брали, но внутри была пустота. Антону мучительно хотелось насаживаться на ощущаемый им горячий член, но его в нем не было. Пара невидимых толчков, слезы обиды на глазах, хриплые стоны отчаяния. И неожиданная заполненность в пульсирующем анале. Антон запрокинул голову и с силой начал насаживаться на такой желанный член, совершенно не думая, почему он вдруг материализовался. Сейчас это было абсолютно не важно.

      Марк, выполнив поручения матери, слинял и затаился в соседнем номере с номером ученого. Благо, тот был свободен, а ключи от всех номеров были у Марка по праву. Конец разговора он слышал и переживал за Антона, в которого влюбился с первого взгляда. Марку безумно не хотелось отдавать ученого Сергею, но он был осведомлен о силе его чар. Пока сам Сергей не прекратит их действие, ни в одном уголке мира им не скрыться будет от власти инкуба над Антоном. И расстояние будет причинять ученому боль, чего Марк совершенно не хотел. Придется ждать, терпеть и наблюдать. Но, услышав сначала звук падения тела, а потом стоны и поскуливание, Марк не выдержал и оказался в комнате Антона. Увидев, что тот лежит на полу с заведенными за спину руками и раздвинутыми ногами, парень остановился, успокаивая себя. Антон явно находился под властью чар и бессознательно отдавался партнеру, хоть тот и находился не тут. На это было больно смотреть, но и страдания от неполноценного секса тоже видеть не хотелось. Поэтому Марк осторожно снял с ученого и себя одежду, оголив низ, и пристроился между широко разведенных ног. Пусть сейчас Антон не видит его, но не помочь он не мог.

      Через несколько глубоких толчков Антон кончил, залив себе живот, но с радостью продолжал отдаваться Марку, видя перед собой лишь Сергея. Когда и Марк кончил, заполняя Антона, ученый выгнулся до хруста позвоночника и внезапно обмяк, потеряв сознание. Марк, чувствуя восторг и отвращение к самому себе, стал приводить в порядок себя и Антона, стараясь не думать о реакции ученого, когда тот узнает правду. Впрочем, стоит ли говорить ему правду? Все следы своего деяния Марк планировал быстро убрать — оденет, как было, и покинет комнату. И проблема будет решена. Вряд ли Антон будет соображать про то, что его поимели не только на расстоянии. Приводя доводы самому себе «за» и «против» малодушного желания сбежать, Марк быстро и уверенно занимался делом. Одев Антона, он осторожно переложил его на кровать, укрыл пледом и тихонько покинул комнату. Если Антон вспомнит что-то, то Марк отпираться не будет. Если нет — то и признаваться тоже. Может, это и неверное решение, но по-другому Марк не мог.

      До утра Антон так и не покинул комнаты, отказавшись ужинать и завтракать. А потом за ним пришел Олег Денисович, и мать снова отправила Марка в подвал, не дав хоть мельком посмотреть на уходящего постояльца. Набирая продукты в подвале, парень мучился от неизвестности и чувства вины. Ведь, какие бы оправдания он не приводил, налицо было изнасилование. Воспользовавшись ситуацией, он сделал то, на что не получил согласие партнера. Когда Сергей наиграется ученым, как смотреть ему в глаза? Как он, Марк, поступивший так бесчестно, сможет говорить о любви? Он уже предал любимого человека, хоть тот пока не знает об этом. Или знает? В любом случае, как теперь себя вести и завоевать доверие? А в том, что Сергей бросит Антона, Марк не сомневался ни минуты. Слишком частым гостем был инкуб в их городе, и подобное случалось не раз.

      Антон постепенно приходил в себя. Руки, на которых он лежал, болели и покалывали, но все тело было наполнено приятной истомой, которая появляется после качественного секса. Значит, зашевелились слабые мысли в голове Антона, ему не приснилось, и подобное было в реале. Неужели все из-за ощущений? Настолько сильна связь? Но сквозь туман в голове Антон не ясно помнил, что фантомные движения сменились на вполне реальные и материальные. Несмотря на узнанное о городе, ученый сомневался, что дело в телепортации или чем-то подобном. Неловко встав, Антон начал усиленно растирать руки, в которых покалывание набирало обороты и силу. Последнее, что четко помнил Антон, это то, что шел к шкафу проверить, все ли собрал. Дальше — туман, но вряд ли ученый сам добрался до кровати. Значит, его на нее перенесли. И, получается, секс был тоже реальным и с кем-то неизвестным. И с кем? Впрочем, остановил сам себя Антон, надо ли ему знать? Что изменится от знания? Он лишь будет больше нервничать, зацикливаться на этом.


      За размышлениями Антон не заметил, что наступил вечер, и очнулся лишь от стука в дверь и вежливого приглашения от Елены Михайловны на ужин. От которого он, так же вежливо, но решительно, отказался. А вдруг тот, кто воспользовался его состоянием, будет на ужине? Будет ли он насмехаться? Проигнорирует? Посочувствует? Нет, ничего из этого Антон Алексеевич не хотел. Поэтому будет лучше дождаться Олега Денисовича и исчезнуть. Случившееся с ним уже два раза показало, что нет смысла убегать. К тому же, подобное могло произойти при большом скоплении народа, что стало бы для ученого несмываемым позором. Да и тело тянулось к Сергею, подчиняясь воли яда. Голова пока работала ясно и четко, но на границе сознания, пока еще нерешительно, но упорно маячила мысль о том, что он хочет вернуться. Должен вернуться. И подчиниться хозяину. Сергею. Инкубу. Смешно. Вот только, почему-то, смеяться совершенно не хотелось.

      Антон лег в кровать, укутался в одеяло и замер, дожидаясь утра. От него больше ничего не зависело. Знал ли начальник о ситуации в городе, посылая проштрафившегося сотрудника сюда? И будет ли возможность спросить это у него? Как долго Сергей будет развлекаться с ним? День, месяц или пока Антон выдержит? Как обычный отдых превратился односторонней дорогой в ад через удовольствие? Почему Тень, ЕГО Тень, так на него зол? А еще Антон сожалел, что обратил внимание на Сергея, а не на Марка. Повелся на яркую обложку, идиот. А ведь все могло быть иначе. Хорошо, что Марк не видит его в таком состоянии. Надо постараться, чтобы и завтра с ним не столкнуться. Не хотелось Антону, чтобы Марк видел его подавленным и обреченным. А именно таким сейчас ученый себя и чувствовал.

      Утром с трудом задремавшего Антона поднял решительный стук в дверь и голос Олега Денисовича. Время пришло. С трудом подняв затекшее тело, Антон сделал глубокий вдох, провел рукой по волосам, придавая им более или менее приличный вид, подхватил сумку с вещами и открыл дверь. Случившегося не воротишь, а удары судьбы надо принимать стойко. Что бы не случилось, Антон Алексеевич был намерен выдержать. Сколько сможет. А, если повезет, то оправиться потом и извлечь урок. Проходя мимо Елены Михайловны, с грустью и легким стыдом смотрящей на него, Антон выдавил улыбку, отдал ключ от комнаты и шагнул за дверь. Хорошо, что Марка не было. Тогда Антон мог бы выкинуть глупость. А так — он пошел на встречу с судьбой. А вдруг Сергей его все же любит?

— Доброе утро, Антон, — Сергей ждал свою жертву на крыльце, широко и радушно ей улыбаясь, — рад, что ты выбрал нас. Позавтракаешь с нами? Ты неважно выглядишь и стоит подкрепиться.

      Антон, не зависимо от желания, ответил счастливой улыбкой, понимая, что голову заволакивает туман, но уже не переживая по этому поводу. Какой же Сергей, все-таки, красавец. И заботливый. Какое счастье, что они встретились и скромный ученый обратил на себя его внимание…
======================================================
      Во время легкого завтрака Сергей непринужденно разговаривал, Антон рассеянно слушал не столько слова, сколько сам голос, а Алексей напряженно молчал. Сразу по окончании Антона отвели в небольшую комнату в глубине дома. Это была особая комната, предназначенная для более жестких игр. Сергей, ничуть не смущаясь, сразу скинул с себя одежду, принимая как должное восхищенно-влюбленные взгляды Антона. Алексей тоже спокойно избавился от одежды и выжидающе смотрел на ученого. Антон, помявшись пару мгновений, тоже сбросил все с себя, делая робкие попытки прикрыться. Конечно, у них уже был секс и явно будет еще не раз, но вот так сразу отбросить природную стыдливость он не мог.

— Тебе нечего стесняться, — голос приблизившегося Сергея стал низким, зовущим, — ты прекрасен. И желанен.

      Алексей не вмешивался, облокотившись об стену и наблюдая за разворачивающимся действом. Сергей умело соблазнял Антона, ласкал его, пробуждая ненасытное желание и разрывая связь с реальностью. И довольно скоро Антон мог думать лишь об удовольствии, стал согласен на все, с радостью откликаясь на ласки и нежные приказы. Почувствовав член Сергея в себе, он испытал невероятное облегчение, от которого подкосились ноги. Словно именно этих резких глубоких толчков сзади ему жизненно не хватало. Сергей крепко держал за бедра, не давая упасть окончательно, а руки сжал крепкой хваткой присоединившийся к ним Алексей. На лице бывшей Тени не отражалось ничего, но дыхание было таким же сбитым и отрывочным, как у Антона. Его тело тоже подавалось назад, словно их в комнате было четверо. Антона хватило ненадолго, и вот он уже кончил, запачкав спермой себя и бывшую Тень. Руки Сергея отпустили его бедра, и Антон тяжело рухнул на пол. Все тело словно плавало в невесомости, глаза застилал туман удовольствия. Сперма Сергея впитывалась в организм Антона, добавляя очередную порцию яда инкуба.

      Но самому Сергею было определенно мало. Он переключил внимание на Алексея, просто повернув того спиной к себе и вставив свой возбужденный член. Он уже понял, что странному подельнику все равно как, кто и когда его имеет и имеет ли вообще. И боли Алексей тоже не испытывал. Впрочем, как и любой другой эмоции. И, что особо задевало Сергея, на Алексея совершенно не действовал яд инкуба. Он был тут лишь потому, что сам хотел, по собственным причинам, но это уязвляло Сергея. Вколачиваясь в это странное существо, так похожее и одновременно нет на человеческое, Сергей старался вложить всю свою силу, чтобы привязать Алексея к себе. Внутри серого тела не было горячо и мягко, как у того же Антона. Но именно эта постоянная прохлада и легкая шершавость возбуждали и притягивали Сергея.

      Забытый обоими, Антон метался по полу, выгибаясь от иллюзорных движений. Он задыхался от переполнявшего его желания. Рот открылся от нехватки воздуха, слюна стекала из уголка рта на пол, глаза закатились, руки сжимались в кулаки в бессильной попытке ухватить партнера.

— Доставь удовольствие вам обоим, — в затуманенное сознание Антона проник хлесткий приказ, — отсоси ему.

      Не думая, лишь подчиняясь приказу, Антон с большим трудом принял сидячее положение и потянулся к Алексею. Собственные ноги дрожали, в руках тоже была слабость, но Антон не мог и даже не подумал ослушаться приказа. Взяв в рот член со странным привкусом, он почувствовал, словно ему самому начали делать минет. Причем, в точности повторяя его движения. Антона накрыло просто неземным наслаждением. Он словно стал сгустком желания и удовольствия. Когда Сергей кончил в Алексея, а тот залил спермой рот Антона, ученый потерял сознание.

      Пришел он в себя от довольно грубых похлопываний по щекам. С трудом открыв глаза, Антон увидел склонившегося над ним Сергея. Инкуб был очень доволен и что-то держал в руке.
— Дома нет необходимости прятать тело под одеждой, не так ли? — Сергей помог подняться все еще обессиленному Антону и повел его в ванную. — Я заметил, что тебе пока неприятно показывать свое тело другим, поэтому приготовил для тебя подходящую одежду. Сам я буду ходить прямо так. Ты же не против?
— Н-н-нет, конечно, — язык Антона заплетался, горло першило.

      Тело Антона, по его ощущениям, было одновременно и невероятно легким, и очень тяжелым. Сергей поставил Антона в душевую кабинку и включил воду. Чутко поддерживая ученого, он быстро и ловко обмыл его, сняв немного усталости. Осторожно обтерев его полотенцем, Сергей накрыл губы Антона горячим поцелуем и оставил его наедине с выбранной одеждой. Антон, отдышавшись, развернул оставленный сверток и издал негромкий удивленный возглас. То, что Сергей назвал «одеждой» оказалось набором из веревочек и небольшой тряпочки. И это он должен носить? Хотя, если верить Сергею, тот вообще собирается ходить нагим… Запутавшись в веревочках, Антон замер в полной растерянности. Он даже близко не представлял, как это можно на себя одеть и закрепить. Может, стоит позвать Сергея? И, словно услышав его мысли, вернулся инкуб.

— Тебе не понравился мой выбор? — он слегка нахмурился, видя, что Антон еще не готов.
— Нет, нет, что ты, — чувствуя недовольство инкуба, Антон испытал панику от своего несовершенства. — Просто я запутался в веревочках. В первый раз сталкиваюсь с таким.
— Вот как. Пожалуй, я должен был это учитывать. Давай, в первый раз я помогу тебе, а потом подберем что-то более легкое. Не волнуйся, выбор будет немалым.

      Антона, собственно, не волновал размер выбора, но от мысли, что Сергей заботится о нем, внутри разлилось тепло. Инкуб быстро разобрался с веревками и отошел на пару шагов, чтобы полюбоваться на результат усилий. По довольной ухмылке было понятно, что он не разочарован. И последним штрихом Сергей одел на Антона белый кожаный ошейник, который, как оказалось, принес с собой. Подцепив ошейник пальцем, он повел не сопротивляющегося Антона за собой на кухню.

— Тебя это привлекает? — увидев их, равнодушно спросил Алексей. — Почему же только он?
— Не ревнуй, детка, — Сергей отпустил ученого и подошел к Тени, — вы разные. И подход должен быть разным. Тебе же все равно: есть ошейник на шее или нет?
— Без разницы.
— И это делает бесполезным все мои попытки приодеть тебя. Поэтому оставим это нашему дорогому Антону. Моему милому питомцу.
— Питомцу? — в голосе Алексея впервые промелькнула тень живых ноток.
— Да. Я всегда мечтал о большом питомце, — Сергей довольно улыбнулся, расслабленно садясь за стол, — но не могу его завести. Аллергия, и не терплю других вожаков рядом.
— Полагаю, он у тебя не первый? — и снова голос Алексея был абсолютно спокоен и лишен эмоций, что вызвало едва заметное неудовольствие Сергея. — Впрочем, мне все равно.

— Ты снова стал букой, — пожал плечами инкуб и обратил внимание на стоявшего в дверях ученого, — но я займусь этим. Позже. Антон, ты будешь есть там, я все обустроил.

      Антон перевел взгляд за повелительным жестом Сергея и увидел подставку с двумя мисками примерно на уровне колен. Перед сооружением на полу было расстелено одеяло. Что-то внутри Антона сделало попытку протестовать, не подчиниться подобному унижению, но стоило посмотреть на инкуба, как все улетучилось. Воля Сергея стала волей Антона, и это ученому совсем не казалось чем-то странным. Он подошел к отведенному ему месту и присел на корточки на одеяло. Вполне комфортно, тепло и чисто — промелькнуло где-то в угасающем сознании. Сергей заботится о нем. Значит, любит. Его Сергей. Его хозяин. Хозяин. Да, теперь именно так.

— Когда захочешь есть, просто подойди и отсоси мне. Питомцы ведь не разговаривают? — Сергей внимательно наблюдал за «питомцем», подмечая и чувствуя происходившие в Антоне перемены. — Говорить можешь лишь в городе, куда тебе все же придется иногда ходить. Ты же не против? Пожалуй, стоит придумать систему общения. Как бы обозначить твое согласие?

      Антон, встав на четвереньки, подошел к Сергею, лбом раздвинул его колени и поцеловал вялый член. После чего поднял голову и преданно посмотрел на Сергея. Нет, на хозяина. Подобное поведение с каждым мгновением воспринималось естественно и нормально. Хозяин плохого не решит, не сделает.

— Молодец, теперь так и выражай свое согласие, — Сергей снисходительно потрепал Антона по голове.

       И Антону совершенно естественным виделось то, что вариант отрицания даже не упоминался. Конечно, разве может он быть не согласен с решением хозяина? Поэтому не стоит и думать над тем, как высказать неповиновение. В животе начало противно тянуть от голода, поэтому Антон, не долго думая, подвинулся ближе и снова взял вялую плоть в рот. Посасывая ее и лаская языком, он прикрыл глаза, полностью отдаваясь процессу, поэтому не видел самодовольного выражения лица Сергея. Впрочем, его бы это не остановило. Алексей смотрел на коленопреклоненного ученого, чуть прикрыв глаза и с непроницаемым выражением лица. Он не знал, что разрывало его изнутри. С одной стороны, ему нравилось видеть бывшего повелителя в таком положении. С другой — Алексею становилось не по себе от осознания того, что он мог бы в этот момент быть так же унижен, если бы все еще был Тенью.

      И потекла новая жизнь Антона в качестве питомца. Он быстро освоился с тем, что надо ходить на четвереньках. Чтобы не тратить время на разработку, Сергей всегда держал в питомце пробку или вибратор. На двух ногах можно было ходить лишь по лестнице, потому что пару раз Антон чуть не свалился с нее, пытаясь подниматься на четырех «лапах». Сергей оказался ненасытным, и «питомец» с радостью отдавался ему в любой момент и так, как этого хотел хозяин. Порой он обслуживал и Сергея и Алексея, теряясь при этом в двойственности ощущений. Порой Сергей связывал Антона и развлекался с Алексеем, наслаждаясь слезами и желанием изнывающего питомца. Антон чувствовал каждое прикосновение к Алексею и страдал от того, что это лишь иллюзия. Но даже в эти моменты твердо усвоенная им система жизни не давала сбой — он все сносил без слов, опасаясь обидеть или разочаровать хозяина.

      Время для Антона потеряло свое значение. Сколько он жил тут, ублажая инкуба? Ученый не знал, да и не горел желанием узнать. Весь мир для него сосредоточился на Сергее, остальное потеряло всякую привлекательность. Порой Антон, в сопровождении Олега, ходил в город, выполняя поручения хозяина. Тогда он ходил на ногах, с трудом вспоминая как это. Так же с трудом он говорил с теми, с кем было необходимо, пугая их. Иногда Антон сталкивался в городе с Марком. Марк пытался, и не раз, поговорить с бывшим постояльцем. Он не мог забыть ученого, переживал за него и делал все возможное, чтобы хотя бы наладить новую связь с ним. Но Антон смотрел на парня пустым взглядом, стараясь поскорее отделаться и вновь уйти к Сергею. Это причиняло сильную боль Марку и наблюдающей за сыном Елене Михайловне. Она, чувствуя свою вину за предательство ученого, тоже искала пути спасения. Видя, как страдает и угасает на глазах единственный сын, Елена Михайловна готова была своими руками соединить судьбы этих двоих, лишь бы Марк снова улыбался и стал добрым и открытым.

      Но ничего не помогало. И Марк, и Елена Михайловна видели, что раз за разом Антон выглядел хуже и хуже. Сергей высасывал из игрушки все соки, не скрываясь и не стесняясь никого. Благо, Антон совершенно не сопротивлялся, полностью погрузившись в любовь и преданность. Порой, от скуки, Сергей отправлял питомца в город, а сам начинал развлекаться с Алексеем, прекрасно понимая, что Антон все почувствует и не сможет сопротивляться. В это время ученого мог поиметь кто угодно и где угодно, не встречая никакого сопротивления. Напротив, находясь в любовном угаре, Антон с радостью отдавался любому, стремясь унять жар желания и слабость всего тела. Очень быстро об этом прознали в городе и пользовались любым моментом. Олег совершенно не препятствовал этому, занимаясь своими делами. Марк пытался уберечь того, кого любит, от падения в бездну, но он не всегда был рядом. При всем желании. У инкуба тоже были свои силы и способности для этого.

— Почему ты помогаешь мне, а не ему, — как-то спросил Сергей Алексея, глядя, как Антон стонет и извивается под бывшей Тенью, — хотя я чувствую между вами связь.
— Я был с ним с самого рождения. Всегда и везде. Он никогда не был одинок. Я повторял все его движения и делил ощущения. Но он посмел ругать меня за то, что я не могу рассказать тебе о его чувствах. Я знаю, что они очень сильны. И они должны быть обращены ко мне, а не к кому-то еще. Только я — его отражение. Но мне не перепадало ни грамма тепла. И его просьба переполнила чашу терпения так, что я смог отделиться. Пусть он познает полное одиночество. И ненужность. Пусть он станет Тенью, а я займу его место под солнцем.
— Так ты, оказывается, можешь испытывать ревность?
— Мне все равно, как это называется.

      Тогда Антон слушал их разговор, но не слышал. Он почти потерял себя, практически лишился разума, ему даже было трудно говорить и передвигаться лишь на ногах — настолько он погружался в мир подчинения инкубу. И Сергей, видя это, все сильнее и сильнее терял интерес к питомцу. Он все больше времени проводил с Алексеем, пытаясь подчинить его своему яду, но в то же время восхищаясь невозможностью это сделать. Алексей тоже довольно быстро начал терять интерес к своей мести, видя бывшего повелителя сломленным, безвольным, практически потерявшим разум. А Антон к этому времени почти перестал есть и спать — накаченный отравляющей спермой инкуба, он постоянно хотел секса. Его растраханный анус спокойно вмещал уже оба члена и не нуждался в пробке или других приборах. Но даже двойное проникновение все меньше и меньше доставляло удовольствия. Антон превратился в существо, живущее ради секса и сексом, совершенно не интересуясь, кто партнер. И это стало раздражать сначала Сергея, а потом и Алексея. Посовещавшись, они решили избавиться от уже ненужного куска мяса — как они видели теперь Антона, — и поручили это Олегу. Но убивать его все же Алексей пока не стал, обрекая ученого на медленную смерть. Охраннику было велено бросить тело ничего не соображающего Антона подальше от дорог в лес и тщательно проследить, чтобы тот не увязался за ним обратно.


      Олег Денисович, не удивлённый заданием и подобным исходом дела, прицепил Антона на поводок и повел в лес. Ученый, привыкший, что его так иногда выгуливают, не сопротивлялся, пока не закончились хоженные пути. Но, когда они пересекли незримую черту, и в голые ладони и колени стали впиваться камешки, ветки и иголки, Антон сделал попытку затормозить. Мало, впрочем, замеченную Олегом. Более осознанное сопротивление также не дало никаких результатов, потому что силы были явно не равны. Посчитав, что ушли достаточно далеко, Олег просто привязал Антона за поводок к дереву и ушел. Он все это время наблюдал за ним и был уверен, что Антон и не подумает воспользоваться руками и просто развязать поводок. Поэтому по поводу возвращения очередной игрушки охранник не беспокоился.



***



      Марк, все это время не находивший места из-за беспокойства, в этот день совсем расклеился. Елена Михайловна, хлопотавшая над сыном, слегшим в постель, не знала, что и делать. Она очень переживала, что проклятие ее рода — единственная на всю жизнь любовь — медленно убивает единственного сына. Несмотря на понимание бесполезности, ведьма перепробовала все, что можно и немного из того, что нельзя, чтобы Марк забыл их постояльца. Но ничего не помогало. Она даже не могла убить Антона, чтобы освободить кровиночку — тогда Марк умер бы тоже. Мужчины в их роду были более подвержены проклятию. От отчаяния Елена Михайловна решила посмотреть, что с Антоном. Вдруг Сергей наигрался, и они смогут забрать его? Увиденное потрясло женщину и вынудило действовать быстро.

      Используя самые сильные из известных ей укрепляющие зелья и заклинания — причем, самое мощное и действенное из которых оказалось: «Антон в беде!» — ведьма подняла сына на ноги за пару часов. Передав ему знания о том, где находится блудная любовь, Елена Михайловна занялась обустройством убежища. Инстинкты и опыт говорили женщине, что просто так инкуб свою добычу не отпустит. И как только узнает, что питомец жив и под присмотром — попытается избавиться от него. Инкубы, как знали посвященные, очень большие единоличники и своими жертвами не делятся, предпочитая убивать. К тому же, живой ученый — это свидетель против Сергея, что точно не надо ни ему, ни его отцу. Следовало подумать о защите от внезапного обнаружения.

      Пока Елена Михайловна делала одну из личных комнат безопасной, Марк, снедаемый любовью, болью и беспокойством, спешил к месту, указанному ведьмой. Там его должен был ждать тот, кто стал для Марка дороже всего. По дороге он размышлял, почему так произошло, почему именно Антон, но не смог докопаться до внятного ответа. Ведь он уже видел немало людей красивее Антона, представительнее. И те проявляли к Марку интерес, стоило только намекнуть на это. Не все, конечно, но и не отвергали красивого, веселого молодого человека, тонко чувствующего желания и нужные точки. Но он влюбился до умопомрачения в невзрачного ученого, который предпочел ему сынка министра. Инкуба. Да, он, похоже, не знал о принадлежности Сергея к столь опасной расе. Но все равно влюбился в того сразу, отвергнув Марка, хоть и не словами. Но, как бы то ни было, для Марка Антон все равно остался всем. Единственным. Центром вселенной. Половинкой.

      И вот, наконец, нужное место. Да, ученый был там. Но в каком виде…
      Сердце Марка сжалось от боли при виде осунувшегося тела, абсолютно нагого, в крови.
      Антон, не замечая ничего и никого вокруг, яростно и резко вгонял в себя какую-то ветку, скорее всего, найденную тут же. Его анус был порван, но ученый не останавливался. Ему необходим был секс, новая доза спермы, но рядом никого не было. Марк, сдерживая ярость, подошел к тому, кого любил, и осторожно, но твердо отобрал ветку.
      Антон прижался к горячему телу, что-то бессвязно бормоча.

 — Да, мой хороший, да… Я с тобой… Мы справимся… — Марк, нашептывая ласковые слова, погладил его по голове и аккуратно влил в него раствор, данный матерью.

      Почти сразу средство подействовало, и Антон забылся глубоким беспокойным сном. Взяв на руки легкое, хрупкое от истощения тело, Марк направился к дому. Антон и раньше-то не отличался большой массой, а сейчас Марку было страшно сломать его, применив хоть немного силы. Но он тут, в его руках. Марк сможет помочь ему, согревая и окутывая любовью. У них все будет хорошо. Для этого сын ведьмы сделает даже невозможное.

======================================================
      Пока Марк ходил за Антоном, Елена Михайловна подготовила тайную комнату, старательно защищая ее всеми доступными способами. Она старалась всеми силами избежать столкновения с инкубом или оборотнем. Все же, ее силы уже не те, да и не была она никогда боевой ведьмой. Если бы не сын, то и связываться бы не стала.

— Мама, я вернулся, — голос Марка отвлек женщину от размышлений. — Ты ведь сможешь помочь ему?
— Ох, бедняжка, — увидев состояние возлюбленного сына, Елена Михайловна встревожено покачала головой, — до чего они тебя довели. Марк, укладывай его в кровать, а я пока смешаю кое-какие травы. Лечение будет долгим и не из легких.

      Марк кивнул, заботливо укладывая тело ученого в чистую кровать. Сердце парня обливалось кровью от мысли, что сделала с Антоном эта привязанность к проклятому суккубу. Если бы только они встретились раньше, и Антон полюбил бы Марка. Ведь при истинной любви чары суккуба бессильны. А в том, что у них — истинная любовь, Марк не сомневался ни секунды. Ничего другого просто не могло быть. Надо приложить немало сил, но результат того стоит. Вечером тоже же дня Елена Михайловна тайно привела к постели спящего под действием зелья Антона доктора. Осмотрев пациента, Вадим Викторович оставил некоторые лекарства из своих запасов.

— Необходимое для более сильных зелий, — с легкой извиняющейся интонацией объяснил свои действия доктор, — я приобрету сам, чтобы избежать излишнего любопытства и внимания.
— Доктор, — подал голос безучастный до этого Марк, — а вы не знаете, как можно избавиться от влечения к суккубу самому? Ведь не все суккубы отпускают своих жертв.
— К сожалению, — Вадим Викторович с беспокойством бросил взгляд на Антона, — дело несколько сложнее, чем просто сила суккуба. Я постараюсь все узнать и потом поделюсь информацией с вами. Берегите себя и этого молодого человека. Удачи.
— Я провожу вас, — Елена Михайловна старалась сдержать слезы, понимая, о чем говорит пожилой фей. — Марк, постарайся отдохнуть немного.

      Марк, и правда, выглядел не намного здоровее ученого, но упорно отказывался покидать комнату. Елене Михайловне пришлось смириться и говорить всем, что ее сын на некоторое время покинул город, уехав навестить родных.

      Прошло какое-то время. Благодаря любви и заботе, с которыми Марк ухаживал за своим любимым, Антон стал физически приходить в себя. Но, к огромному сожалению Марка, лишь физически. Психически Антон пребывал в каком-то своем, никому не доступном, месте. Периодически Антона пронзало такое дикое сексуальное желание, что Марк выдерживал его лишь благодаря отварам и наговорам матери и Вадима Викторовича. Обнимая любимое тело, бьющееся в лихорадке желания, Марк чувствовал, как сжимается его сердце и по щекам бегут слезы. Он безумно хотел ласкать Антона, видеть его желание и страсть, рожденные им, мучительно медленно погружаться в жар любимого тела… И Марку хотелось забрать себе боль и муки Антона. Он даже советовался об этом с матерью, но та ничем помочь не могла. Или не желала, что в данном случае это не имело разницы.

      Но сейчас Антону это было не нужно. Принимая в себя Марка, Антон лишь стонал, смотрел перед собой пустым взглядом и отрывисто умолял: «Прошу… глубже… сильнее… жестче…». Марк от всей души старался удовлетворить любимого, чувствуя внутри себя пустоту и глубокую печаль. Неужели у них всегда будет так? Долго ли они продержатся? Конечно, Марк ни на мгновение не допускал мысли, что можно просто бросить Антона и вернуться к своей спокойной жизни. Потому что отныне сын ведьмы просто не представлял своего будущего без этого человека. Спал Марк вместе с Антоном, потому что приступы желания предсказать было невозможно. Да и просто лежать, обнимая дорогое тело, было жизненно необходимо самому Марку. Живое доказательство того, что любимый рядом, в его крепких и надежных объятиях. Даже этой частички счастья Марк не хотел терять.

— Ты плачешь, — неожиданно услышал Марк надтреснутый тихий голос. — Почему?

      Антон как раз оседлал Марка, самозабвенно насаживаясь до основания, а сам Марк, двигая бедрами и бережно поддерживая, беззвучно плакал, ощущая уже почти родную боль в груди. Ведь уже пару месяцев она поселилась в нем.

— Антон, ты пришел в себя?! — от неожиданности Марк остановился, за что был награжден недовольным стоном. — Слава Вышним Силам.
— Давай, мы закончим и ты все расскажешь? — жалобно попросил Антон, ерзая на Марке.

      И Марк продолжил, с радостью и теплом отмечая перемены в Антоне. Раньше занятия любовью были лишены эмоций, это было именно процессом. Если раньше сын ведьмы по каким-либо причинам останавливался, то Антон лишь еле слышно хныкал, но не двигался. Сейчас же ученый громко и чувственно стонал, выгибаясь от толчков, кусая и облизывая губы, смотря прямо на партнера. Не выдержав, Марк притянул к себе Антона и нежно поцеловал. И ему, наконец-то, ответили, наполнив все существо искрящейся радостью. После яркого и громкого оргазма Антон поудобней устроился прямо на Марке, задумчиво выводя на его груди тонким и чуть заметно дрожащим пальцем какие-то узоры. Марк, чувствуя обжигающее тепло, разливающееся внутри от узоров, осторожно, но крепко обнял заметно потяжелевшее тело за пояс, накрывая второй рукой обоих одеялом. Не хватало еще теперь заболеть банальной простудой.

— Итак, что случилось и где мы? — голос Антона был тихим и надтреснутым, словно он говорил последний раз уже очень давно.
— А что последнее ты помнишь? — задал наводящий вопрос Марк, гладя любимого по голове.
— Сергей меня поцеловал в тот вечер, когда пригласил в гости, — с сомнением припомнил ученый, — там еще была Юстиния. И… какой-то человек. Не понимаю… Я, определенно, его видел впервые, но словно знал всю жизнь. А дальше все в плотной пелене тумана.
— Ты был под действием яда суккуба, родной, — Марк не стал рассказывать всех подробностей, не желая травмировать только очнувшегося Антона. — Все, что ты делал в то время — это диктовал тебе яд и его владелец.
— Суккуб? О чем ты? — Антон слегка нервно рассмеялся, с тревогой вглядываясь в серьезного Марка. — Что за ненаучные слова. Это всего лишь сказки предков, не понимающих основы событий. Ты же образованный…
— Послушай, Антон, — Марк оборвал ученого, глядя прямо в его глаза и фокусируя внимание на своих словах. — Сказки или нет, но это есть в реальности. Сергей — суккуб. Моя мама — ведьма. Олег — оборотень. Даже милый доктор — не человек. Это есть и это существует наравне с обычными людьми.
— А ты? — во взгляде Антона появилась настороженность, разбавленная любопытством. — Кто тогда ты?
— Прости, тут тебе не повезло, — Марк криво усмехнулся, стараясь скрыть тревогу и неуверенность, — я человек. Не совсем обычный, все же мать — ведьма. Но и не перенявший ее дара, так как не того пола.

— Я рад, — целуя Марка в шею, смущенно отреагировал ученый, — и рад вдвойне.
— Чему же? — сын ведьмы напрягся, ожидая и страшась ответа.
— Тому, что ты человек, — щеки Антона покрыл легкий румянец, — и тому, что не того пола.
— Спасибо, — Марк резко выдохнул, чувствуя, как напряжение отпускает его.

      Некоторое время они лежали в тишине, невинно лаская друг друга и думая каждый о своем. Антон пытался уложить новое мировоззрение в свою ученую голову. Каким-то чувством он знал, что Марк ему не врет. Хотя и явно что-то скрывает. Но правду можно узнавать постепенно, кто знает, насколько он сам к ней готов. А Марк чувствовал невероятное облегчение от слов любимого. Да и радость от того, что Антон пришел в себя, переполняла Марка. Хотелось петь, танцевать и кричать на весь мир о своем счастье. Но этого делать нельзя, поэтому Марк лишь крепче прижимал к себе дорогое и любимое тело, обещая защищать и оберегать его.

— Скажи, — немного помолчав, поднял тему Антон, — а кто тот человек, что живет с Сергеем и Олегом? И человек ли он?
— Может, отложим это на потом? — попытался увильнуть Марк, не желая портить момент радости. Да и сам он, если честно, не очень понимал сущность того существа, что видел пару раз мельком. — У нас еще будет время поговорить об этом.
— Никак не могу выкинуть его из головы, — пожаловался ученый, упрямо настаивая на своем, — вроде бы видел впервые, но знаю слишком хорошо. Странно это.
— Это потому, — раздался голос доктора, незаметно вошедшего в комнату, — что произошло редчайшее событие, известное немногим. И данных по нему тоже крайне мало.
— О чем Вы? — в один голос спросили голубки, не вставая с кровати.
— Отделение Тени, — Вадим Викторович устало покачал головой, — от своего истинного тела. В данном случае, молодой человек, от Вас. Вы ничего опрометчивого не говорили до… последних событий?
— Я… — Антон напряг свою память и побледнел, хотя это уже невозможным, — я в сердцах сказал, чтобы тень шла к Сергею поведать о моих чувствах.
— Подобное, да в определенных местах и состоянии, — во взгляде пожилого фея читалась отеческая укоризна, — произносить крайне противопоказано.
— Но раньше…
— Раньше, молодой человек, — решительно прервал Антона доктор, — Вы не были в нашем городе. Тут происходит такое, что не снилось и сказителям. А Ваши эмоции, видимо, были настолько ярки, что пожелание материализовалось. И это рождает ряд проблем.
— А вернуть ее на место нельзя? — пока Антон пребывал в ступоре, поинтересовался Марк.
— Есть одна формула. Но отделение произошло уже достаточно давно. Просто слов будет мало. Тень обрела сознание и вкусила собственные желания. Если сама Тень не захочет, то слова-формула подействуют на очень непродолжительное время.
— Скажите, доктор, — подал голос Антон, думая о чем-то, — а есть возможность разорвать с Тенью все связи?
— Да, такое тоже возможно, — кивнул фей, — но никто еще не решался. Последствия весьма непредсказуемы. Подумайте обо всем, молодой человек. Вернемся к разговору через пару дней.
— Хорошо, доктор. Спасибо большое.

      Когда Вадим Викторович ушел, Антон, неуверенно, но решительно, встал с кровати. Окон в комнате не было, но можно было двигаться на небольшом пространстве, что и требовалось сейчас ученому. Марк, сидя на кровати, с легкой тревогой наблюдал за качающимся, но упорно наматывающем круги любимым. Антон, бледный, худой, сосредоточенный, выглядел беззащитным и одиноким. Словно маленький зверек, познавший жестокость окружающего мира. Поймав проходившего мимо за руку Антона, Марк потянул его на себя, усаживая на колени. Обнимая мелко дрожащее тело, сын ведьмы чувствовал, что его сердце сжимается от боли. Он был рядом, но не смог защитить самого драгоценного для себя человека. Если бы у него были силы, чтобы предсказывать будущее или изменить прошлое. Если бы у него просто были силы не пускать все на самотек, а раньше что-то предпринять… Эх, сколько еще есть этих «если бы»…

— Эй, ты чего? — обеспокоенный голос Антона прервал самобичевание Марка. — Выглядишь словно на твоих плечах судьбы мира или ты случайно убил любимую тетушку.
— Я чуть не потерял тебя, — глухо и горько ответил Марк, зарываясь лицом в волосы любимого, — совсем чуть-чуть бы и…
— Не потерял, — Антон грустно улыбнулся, прижимаясь к горячему телу, — не надейся. Только…
— Что еще, чудо мое блудное?
— Я собираюсь отказаться от тени. Получается, я перестану быть человеком… Нужен ли я буду тебе еще?
— Нашел о чем переживать, — фыркнул Марк, — теперь я не отпущу тебя. Значит, ты определился с решением?
— Да. Я не смогу принять ее. Знаешь, мало по малу я вспоминаю то, что происходило в доме Сергея. И не хочу вечное воспоминание держать рядом. Ты не против?
— Если ты не хочешь, то и я не хочу, — поставил точку в обсуждении Марк, — а сейчас пора есть.

      До следующего визита доктора молодые люди узнавали друг друга. Они много говорили, делясь планами, мечтами, прошлым. На какое-то время они забыли об окружающем мире, наслаждаясь телами и обществом, полным любви. Однако внешний мир помнил о них. И о себе напомнил не самым приятным образом.

— Вам надо срочно уехать, — через несколько дней после визита доктора Елена Михайловна влетела в комнату в панике и растерянности. Как можно дальше. И, боюсь, насовсем. У жителей нашего городка память длинная.
— Что случилось, мам? — прервал причитания ведьмы Марк. — О каком отъезде речь?
— Вот, смотри! — женщина, начиная всхлипывать, сунула в руки сына газету.

      Движимый любопытством и смутной тревогой, Антон заглянул через плечо углубившегося в чтение любовника и буквально окаменел. Статья была большая, на весь разворот с фотографиями, пояснениями и бурным обсуждением темы. Марк, читая статью, чувствовал, что мир вокруг снова рушится, а сам он готов убивать голыми руками. В раздавшемся в комнате глухом рычании сын ведьмы не сразу опознал собственный голос. Раньше он никогда не издавал такого низкого вибрирующего угрожающего звука.



«РАЗВРАТ БОЛЬШОГО ГОРОДА!


      Не так давно наш город посетил ученый, Малютин Антон Алексеевич. С виду — интеллигентный, воспитанный человек. При первом нашем общении показался мне скромным и тихим молодым человеком.
Каково же было разочарование, когда мы узнали его чуть больше. Не размениваясь на мелочи, Антон Алексеевич сразу положил глаз на Сергея, гостившего на даче в это время. Бесстыдного столичного ученого не остановило даже то, что у Сергея гостил его знакомый. Антон, явно используя магию, совратил их обоих.

(Далее идет фотография, показывающая, как Антона натягивают сразу на два члена с подписью: «Соблазнитель наслаждается победой»)
      Но и этого ему показалось мало. В некоторые моменты он оставлял несчастных и выходил в город на охоту. И разве можно винить тех, кто попал в сети его коварной магии? Не счесть, сколько ссор и разлада он принес в семьи нашего гостеприимного городка своим разнузданным поведением.
(Еще одна фотография, где Антона имеют прямо на улице, вжав в стену с подписью: «Несчастные одурманенные жители»)
      И последней жертвой стал Марк, сын уважаемой Елены Михайловны. Все мы знали его как веселого, доброго, отзывчивого молодого человека. Но со времени появления ученого несчастный Марк стал грустным, задумчивым, потерял аппетит и сон. Сердце кровью обливается, глядя на него.
(Очередная фотография, но уже Марка с улыбкой и вторая, для сравнения, с беспокойством на осунувшемся лице. И подпись: «Безвинная жертва»).
      Недавно Марк пропал, и нам сказали, что он покинул город, навещая родственников. Но так ли это? Как мы выяснили, одновременно с ним исчез и Антон Алексеевич, оставив многострадального Сергея с гостем в покое. А не так давно вашему покорному слуге удалось напасть на след возмутителя спокойствия нашего славного города. Коварный ученый добрался все-таки до Марка, пленив его. Елена Михайловна, дабы защитить честь сына, вынуждена была солгать нам.
(Последняя фотография Антона, оседлавшего Марка, была подписана: «бедный мальчик не имеет сил сопротивляться»).
      Доколе мы еще будем терпеть подобное среди нас? Кто еще станет несчастной жертвой коварного растлителя нравственности?»

      Дочитав статью до конца, Марк со злостью смял газету и отбросил ее в угол. Сергей все же решил нанести удар по бывшей игрушке, действуя чужими руками. Как же сейчас Марк хотел кастрировать этого суккуба, чтобы он умер в муках от недотраха.

— Я это творил? — потрясенно произнес в пустоту Антон, разом растеряв живость, с трудом вернувшуюся за последнее время. — С горожанами? Так… по-скотски себя вел?
— Послушай, Антон, — повернувшись лицом к ученому, Марк сжал его плечи и несильно встряхнул. — Это был не ты. С момента встречи с Сергеем до того, как ты очнулся тут — только он ответственен за твое поведение. Не ты. А эта статейка… Большей чуши я в жизни не читал.
— Разве тебе не противно касаться меня? — Антон выглядел подавленным и разбитым, отчего у Марка защипало в глазах. — К такому грязному, мерзкому…
— Нет, Антон, — сын ведьмы еще раз встряхнул ученого, ловя его панический взгляд, — ты не такой. Слышишь? Не смей говорить о себе подобное. Ты все такой же чистый и светлый, каким я увидел тебя впервые. И только так. Остальное — ложь и чары суккуба. Страшный сон моего любимого ученого.

      Глаза Антона, смотревшего на Марка, были полны отчаяния и безумной надежды. Никогда прежде он не сталкивался с подобным и не имел представления, как быть. Марк же стискивал зубы в бессильной злости. Да, мама права, им придется покинуть Плес. Но ради Антона он готов был на все. Мир не заключался лишь в этом городе. Они смогут найти уголок, принадлежащий лишь им.

— Мам, ты права, — приняв решение, Марк действовал быстро, — нам надо уехать. Поможешь собраться?
— Конечно, — ведьма отмерла от переживаний и кинулась из комнаты. Однако очень быстро вернулась. — Мы опоздали, сынок. Они под дверями, требуют выдать им Антона, или разнесут гостиницу в его поисках.
— Оперативные гады, — ругнулся Марк. — Сборов тогда не будет. Уйдем через тайный ход. Мам, перешлешь нам потом вещи?
— Конечно, дорогой, — женщина кивнула, собираясь с духом перед общением с растревоженными горожанами. — А вы берегите себя и… а где Антон?

      Марк обернулся, осмотрел всю комнату, но ученого нигде не было. Неужели?.. Еще надеясь на лучшее, он бросился из комнаты. Елена Михайловна поспешила следом.

— Явился, бесстыдник, — подбегая к входной двери, услышал Марк. — Что молчишь? Натворил дел, а отвечать не хочешь? Чай, всех-то не заколдуешь, не надейся.

      Марк выбежал на улицу и наткнулся на толпу, окружившую Антона. Люди были на взводе, хмурые, от всей массы народа так и разило неприятием и приговором. Странное поведение ученого, «разоблачительная» статья и тонкие чары сделали свое черное дело. Весь город отвернулся от приезжего, считая его исчадием всех пороков. С огромным трудом Марк пробился к любимому. Прижав его к себе, Марк почувствовал дрожь, сотрясавшую ученого, и это привело его в ярость. Как они могли поверить всей этой чуши и осуждать не того?

— Оставьте нас в покое, — в отличие от любимого, Марк не собирался молчать. — Ни моя, ни его личная жизнь вас не касается.
— Бедняжка, — проговорил кто-то с сочувствием, — под действием чар вынужден защищать этого развратника.
— Какие чары, о чем вы? — сын ведьмы еще пытался воззвать к рассудку горожан. — Антон — самый обычный человек, по незнанию попавший в круговорот магии. Он сам — жертва.
— И чья же он жертва?
— Собственной тени и суккуба.

      В толпе послышались пересуды, споры. Народ чувствовал правду, но и действие чар, настраиваемых их против Антона, не исчезло. Начались споры между собой, мнения разделились, обстановка стала еще больше колебаться. Но тут вперед выступили Сергей и Алексей.

- Отделение тени от хозяина, — мягким, завораживающим тоном заговорил Сергей, а Марк почувствовал, как отчаянно за него цепляется Антон, вжимается так, словно хочет раствориться в нем, — это не более, чем сказки. Тем более, действия Тени во вред хозяина. А суккуб… Разве последние события не показали, кто суккуб на самом деле?
— Уж нам ли сомневаться в сказках, — резко ответил Марк, защищенный злостью и любовью от чар Сергея, — уважаемый Сергей? И стоит ли вам перекладывать вину на Антона, если сами являетесь суккубом? А ваш гость — и есть эта самая тень. Или вы можете иначе как-то объяснить невероятное сходство Антона и вашего гостя?
— Ну, вы же знаете, — в глазах Сергея появилась небольшая озабоченность, что немного ослабило чары подчинения, — что говорят: у каждого человека есть двойник.
— И, так же как и вы, я знаю истинный смысл этой фразы. Отделение тени не настолько редки, как принято считать.
— Тень, знай свое место, — неожиданно вмешался в разговор Антон, произнеся фразу-формулу, которую ему все же сказал доктор.

      К огромному изумлению горожан, гость Сергея, названный Алексеем, странно вытянулся. Его ноги потянулись, коснулись ног ученого и словно приросли. Мгновение спустя Алексей лежал на земле, в точности повторяя очертания Антона, который для этого отошел от Марка. И все дружно ахнули: Алексей, действительно, стал тенью. Антон сделал несколько произвольных движений, подтверждая увиденное. Длилось это недолго, но впечатление произвело огромнейшее. В полнейшей тишине Алексей снова стал из тени человеком, но его стали сторониться, словно прокаженного. Марк решил, что это удачный момент, чтобы покинуть собравшихся и город вообще. Но не успел он сделать и несколько шагов, ведя Антона за руку за собой, как послышался странный хлопок. Марк почувствовал, что рука Антона дернулась и резко потянула вниз. Быстро обернувшись, он увидел, как ученый оседает, а из его правого виска вытекает струйка крови. Сдержав крик, он бросился к любимому человеку, не обращая внимания ни на кого другого. А вот в толпе раздались крики, когда также странно дернулся Алексей и осел на землю. Из его правого виска тоже текла струйка серого цвета. Люди, осознав случившееся, бросились по домам, опасаясь других выстрелов, и во дворе гостиницы остались лишь Марк, Сергей и два тела на земле. И Олег с пистолетом в руке. К дулу был прикручен глушитель, поэтому выстрелы походили на хлопок.


      Елена Михайловна, до этого безмолвно стоящая на пороге, метнулась в дом и послышались звуки лихорадочных поисков. Она, как никто другой, знала, что счет идет на минуты, если хочет спасти сына. Найдя нужный пузырек, она выбежала из дома и присела возле тела Антона, которое сжимал в объятиях стремительно бледнеющий Марк. Повернув голову ученого, ведьма влила все содержимое бутылочки в рану и стала ждать. До этого она никогда не использовала живую воду и не представляла, чего надо ждать. Между тем, рана на виске Антона начала затягиваться, впитывая обратно потерянную кровь и выталкивая гильзу из головы. И уже через пару минут Антон и Марк бешено целовались, благодаря ведьму и боясь поверить в чудо.

      Сергей, видя произошедшее, бросился к Алексею, но тот его проигнорировал, пристально глядя на хозяина. Медленно поднявшись, Тень подошел к счастливой парочке, что-то обдумывая.

— Прими меня обратно, — требовательно обратился он к Антону, как только хозяин обратил на него внимание.
— Алексей?! — с изумлением, возмущением и болью крикнул Сергей, но Тень снова не обратил на него внимания.
— Прими меня, — снова настойчиво произнес Тень, не дождавшись ответа хозяина.

      Елена Михайловна, успокоенная за жизнь своих мальчиков, пошла собирать вещи, уверенная, что теперь препятствий не будет. Олег стоял рядом с изумленным Сергеем, флегматично ожидая развязки. Сам Сергей хотел гордо удалиться, но чувствовал, что не может. Чем-то его привязал к себе этот невосприимчивый к чарам парень. Он желал обладать им и никак не мог смириться с мыслью, что его отвергли. Марк просто обнимал Антона, молчаливо поддерживая любое его решение. Алексей выжидательно смотрел на ученого. А сам Антон, бросив короткий взгляд на Марка, покачал головой и решительно встал. Опираясь на Марка, конечно.

— Нет, Алексей Антонович, — выделив имя, ответил, наконец, Антон, — время возврата прошло. Теперь живи сам, как хотел того.
— Я не этого хотел, — стоял на своем Алексей.
— Была моя, теперь — ничья, живи сама, раз так смогла, — произнес Антон фразу-отрицание и, не обращая больше внимания на застывшего Алексея, обратился к Марку. — Думаю, твоя мама собрала уже все необходимое и нам пора. Если ты не передумал.
— Зря надеешься, — Марк, так же не обращая ни на кого внимания, чмокнул ученого в нос и потянул за собой. — Нам, действительно, пора.

      Они скрылись в гостинице и вскоре покинули город, провожаемые лишь Еленой Михайловной.
======================================================
      На просторах нашей родины есть множество небольших, но очаровательных городов. Одним из них является город Куса. Он славится красотой природы как вокруг, так и в самом городе. Куса окружена живописными горами, также покрытыми лесами. Рядом с городом протекает красивая и величественная река Ай. Ее очень любят туристы-сплавщики, поэтому в городе всегда новые люди.

      Два года назад в Кусе появились два молодых человека. Произошло это тихо и без помпезности, однако сейчас их знали довольно многие, негласно приняв в жители города. Но тогда, когда они только приехали и купили симпатичное уютное здание, соседи отнеслись к ним с недоверием. Но парни, не обращая внимание ни на кого, упорно трудились. И уже через полгода они открыли семейный пансионат с ресторанчиком и уличным кафе.

— Марк, душечка, — невинная улыбающаяся старушка помахала рукой, сидя за одним из столиков, — принеси ваше фирменное.
— Одно мгновение, дорогая леди, — молодой человек отсалютовал постоянной посетительнице и скрылся на кухне. — Антон, там снова фирменное заказали. Справишься?

      Бывший ученый оторвался от готовки и согласно кивнул головой. Во время их скитания в поисках подходящего места выяснилось, что Антон обладает кулинарным талантом и они тут же решили о совместном деле на оставшуюся жизнь. Пансионат, причем именно он, никаких гостиниц и прочего. Случайно попав в город Куса, оба почувствовали, что это именно «оно». Место, которое они оба ощущают, как свой дом. Приобретя здание, парни сделали все, чтобы посетителям было уютно и комфортно. По-домашнему. И некоторые одинокие люди перебрались к ним на постоянное место жительства, опекая их, словно собственных внуков.

      Соседи, как водится, быстро подметили и странности, и истинные отношения между ними. Сначала однополая любовь вызвала отторжение и осуждение. Однако, ни Марк, ни Антон не обращали внимания на мнение других и продолжали жить своей жизнью. И уже к открытию своего пансионата они, понемногу, завоевали доверие и даже некоторое уважение. К тому же, искреннее расположение одиноких людей, поселившихся у них, тоже сыграло положительную роль. Их стойкость, любовь друг к другу, которую видно всем окружающим, упорство и трудолюбие переломили мнение коренных жителей Кусы на их сторону.

      Даже несмотря на то, что Антон практически не выходил на улицу, люди видели его мягкость и тепло. А уж те, кто отведывал его кушаний, приходили к мнению, что такое волшебство не может готовить плохой человек. И в ресторан, и в кафе стали приходить не только приезжие люди, но и местные, а хозяюшки не раз выпрашивали через Марка рецепт того или иного блюда. Очень скоро им пришлось нанимать дополнительный персонал и немного расширяться. Антон и Марк не могли нарадоваться на положение дел и никак не могли насытиться друг другом. Не только в сексуальном плане, но и в повседневной жизни.

      Антон, хоть и излечился от яда суккуба, теперь боялся появляться на улице и практически не покидал дом. Он понимал, что этим создает своему партнеру и окружающим дополнительные хлопоты, но не мог ничего с собой поделать. Стоило ему приблизиться к двери, ведущей на улицу, как его мгновенно сковывал всепоглощающий ужас. Он боялся вновь повстречать суккуба, боялся своего срыва распущенности, боялся, хоть и старался не показать, реакции окружающих на отсутствие у него тени. Не раз Антон пытался перебороть себя — и не мог, беспомощно прижимаясь к Марку на пороге дома.

      А Марк, сжимая в кольце любящих рук трясущееся тело, лишь успокаивающе нашептывал, что все в порядке, он все понимает. И никогда не требовал от бывшего ученого такой ломки себя. Сына ведьмы совершенно не напрягало затворничество любимого. Наоборот, так Антон был в безопасности и под присмотром.

      От приезжающей в гости Елены Михайловны парни знали, что Сергей и Алексей, бывший ранее Тенью, жили вместе. Сергей словно помешался на Алексее. И, так как тот отказывался покидать Плес, тоже жил в городке. Иногда Алексей появлялся у Елены Михайловны, чтобы задать один лишь вопрос: вернулся ли Антон? Женщина говорила, что бывшая Тень совсем сдал. Он перестал интересоваться всем на свете, кроме Антона. Что только не делал с ним и для него Сергей, Алексей оставался равнодушным. Как об этом узнавала сама Елена Михайловна? Олег Денисович повадился ее навещать, жалуясь на нелегкую судьбу охранника-оборотня в тихом местечке. Он даже просил прощения у ведьмы за угрозы ей и ее сыну. При Антоне, правда, старались о Сергее и Алексее почти не говорить, потому что бывший ученый грустнел и погружался в себя.

      Но последние новости все же решили донести и до него. Отца Сергея поймали на махинациях и злоупотреблении должностными обязанностями и сместили с поста, лишив всех прав и привилегий. И, воспользовавшись этим, все недруги и ранее обиженные предъявили свои претензии Сергею. Больше его никто не прикрывал, поэтому жизнь суккуба разительно изменилась. Для выплаты всех долгов его отдали в бордель, чтобы использовать его природные особенности для себя. А чтобы он не мог воспользоваться магией обольщения и подчинения, его поили специальным отваром постоянно. И отныне Сергей стал лишь неутомимой сексуальной игрушкой для любого, кто этого хотел.

      Алексей же, оставленный в одиночестве, попал в дом умалишенных, забросив себя и приставая к людям с утверждением, что он всего лишь тень и ищет своего хозяина. Его признали буйным, и отныне ему уготована жизнь в маленькой комнате с мягкими стенами.

— Он сам так решил, — с грустью, но твердо прокомментировал Антон, — стараясь не дрожать и не цепляться за руку Марка, — поэтому результат нас не касается. Разве я не прав?
— Прав, — Елена Михайловна согласно кивнула и залюбовалась парой перед собой, — просто хотела сообщить, что они больше не побеспокоят вас.
— А что с Олегом Денисовичем? — с легкой насмешкой спросил Марк, перебирая волосы Антона. — Ты его простила?
— Ну, — слегка смутилась его мать, — кто прошлое помянет… Олег пришел ко мне и заявил, что теперь будет жить у меня и помогать. Даже не за деньги, представляете? И, вынуждена признать, он не настолько плох, как я думала раньше.

      Елена Михайловна в смущении отвела глаза, неуверенная, как сын и его избранник примут скрытый смысл ее слов.

— Мам, ты счастлива? — Марк с теплой улыбкой смотрел на ведьму. — Ты довольна новым… работником?
— Да, дорогой, — Елена Михайловна слегка покраснела, — сейчас у нас стало спокойно, а, следовательно, наше благополучие улучшилось. Даже дурная слава Сергея помогла городу — люди потянулись к нам и разносят славу о красоте и мире Плеса, привлекая других. Я, как хозяйка гостиницы, более чем довольна подобным поворотом событий. И Олег мне очень помогает и даже при повышении денежного потока ни разу не заговорил о зарплате. Что ни говори, но удачный работник.

— Тогда все хорошо, заключил Марк, — но если что, то мы и ему хвост накрутим за тебя.
— Хорошо-хорошо, защитники мои. Но и вы берегите себя.

      Солнце продолжало вставать над миром, дождь продолжал омывать планету. Жизнь продолжала идти дальше своим неторопливым шагом.
======================================================
      Тихий, спокойный город, затерянный в бескрайних просторах России, сонно принимал посетителей. Из-за его уединенности, словно оторванности от мира, многие приезжали отвлечься, забыться, отдохнуть. Во всем городе не было ни одной современной многоэтажки, даже сотовая вышка стояла не в самом городе, а за его чертой. Люди тут жили своим порядком, спокойным ритмом, стараясь свято сохранить историю и традиции предков.

      Из-за обилия хвойных и лиственных лесов климат в городе был признан целебным. Песчаные почвы, близость воды и отсутствие болот делают воздух чистым, а уровень влажности низким. Расположение относительно течения Волги, холмов и сторон света создает необычные условия. Плёс стоит на правом берегу и «смотрит» на север, укрытый с юга высоким берегом. Поэтому большую часть дня солнце светит словно бы внутрь сосуда с прозрачными стенками. За такое освещение, контрастные и объемные пейзажи художники и полюбили эту местность.

      Именно сюда, в этот уникальный городок, и был сослан ученый в области искусствоведения Малютин Антон Алексеевич. Конечно, это не было оформлено так грубо, его начальство красиво назвало данную поездку командировкой для поправки пошатнувшегося душевного здоровья. Сам Антон Алексеевич, молодой, подающий надежды ученый, так не считал, но не стал спорить, рассудив, что время командировки можно посвятить его тайной страсти — найти счастье для всех людей. Он был уверен, что это возможно, что вот-вот и все сложится в нужную конструкцию. Нужная формула будет найдена, люди перестанут конфликтовать, остановятся все войны, убийства и просто драки сойдут на нет. Антону Алексеевичу не нужны были ни слава, ни богатства, ни титулы. Ученый искренне радел за все человечество, умиляя родственников и коллег. Правда, у коллег умиление недавно перешло в раздражительность, что и окончилось знакомством с милым городом в России Плёсом.

      В Плёс можно было попасть лишь пешком, весь транспорт доезжал до границ города. Когда Антон Алексеевич вышел на остановке, то увидел невысокую полную женщину, открыто улыбающуюся. Длинные волнистые волосы каштанового цвета создавали ореол вокруг головы, лучистые синие глаза лукаво поблескивали из-под очков. Одета она была в песочного цвета блузку и длинную свободную юбку темно-синего цвета. На руках поблескивало несколько тонких браслетов.

— Малютин Антон Алексеевич? — голос у женщины был низким, с хрипотцой. — Я хозяйка гостиницы, Елена Михайловна. Меня просили встретить Вас и проводить к нам. Добро пожаловать в Плёс.
— Очень приятно, — Антон Алексеевич сделал легкий полупоклон, — надеюсь, эта просьба не доставила Вам много хлопот. Я к Вам надолго и, надеюсь, мы станем друзьями.
— Я в этом не сомневаюсь, — что-то странное мелькнуло в синеве глаз Елены Михайловны, но ученый легкомысленно не обратил на это внимание, — надеюсь, у нас Вам понравится.

      Елена Михайловна и ее новый постоялец, не спеша, направились в сторону гостиницы. Антон Алексеевич с интересом осматривал новые места, умиляя женщину искренним восторгом по поводу всего увиденного. Ученого удивляло отсутствие многоэтажек, широких автомагистралей, постоянного гула машин и шума толпы. Все вокруг было зеленым, тихим, умиротворяющим. Словно автобус привез не к маленькому городку, а к порталу во времени. Неторопливым ходом они подошли к двухэтажному дому за простым деревянным забором. Первый этаж был обложен кирпичом, покрашенным в желтый цвет. Остальная часть дома была из темного дерева. Наличники на окнах второго этажа и вокруг входной двери придавали гостинице уютный вид. При входе в гостинице была небольшая стойка регистрации, где его быстренько записали, отметив предпочтения в еде и особые пожелания типа времени побудки. На мелодичный звон колокольчика к Антону Алексеевичу подошел молодой человек.

— Познакомьтесь, — Елена Михайловна подошла к юноше и взлохматила его волосы, — это Марк. Он мой сын и помогает с делами. Марк, это наш новый постоялец, Антон Алексеевич. Помоги поднять его вещи.
— Приятно познакомиться, — Марк открыто улыбнулся, рассматривая гостя такими же синими, как у матери, глазами, откидывая с лица волосы черного цвета, — мы постараемся сделать так, что Вам у нас понравится.
— Мне тоже очень приятно, — ученый невольно улыбнулся в ответ, разглядывая парня, — и мы ведь почти ровесники? Может, перейдем на «ты»?
— Как будет угодно гостю, — Марк подхватил небольшой рюкзак гостя и пошел к лестнице. — Пойдем, я покажу твой номер.

      Антон кивнул Елене Михайловне и пошел за Марком, разглядывая его со спины. Выше его на голову, тело спортивное, Марк явно не в офисе сидит, а следит за телом. Легкие шорты песочного цвета притягивали руки, чтобы потрогать. Материал, ага. Ну, и немножечко, совсем чуточку, то, что под ним.
Антон Алексеевич про себя хмыкнул. Стоило покинуть работу, где коллектив был в подавляющем количестве женским, как его «неправильность» заявила о себе. Родители не желали признавать это увлечение сына, а на работе замутить было не с кем. Ну не с пожилым же Сергеем Давидовичем встречаться. Да и все мысли на работе были лишь об одном: о благе человечества. Его личная жизнь ничто по сравнению с этой грандиозной проблемой. А тут, в тишине, спокойствии и неспешности люди уже жили счастливо. По крайней мере, на первый взгляд. И молодой организм отреагировал моментально.

— Как ты и просил, — Марк, не подозревая о мыслях постояльца, остановился у одной из дверей с нарисованными на ней колбами, — тебе предоставлена комната, в которой всегда останавливался Денис Антонович. Еще что-то надо? Скоро у нас обед, спускайся в столовую. Но, если хочешь, могу принести перекусить прямо сейчас.
— Нет-нет, спасибо, — Антон Алексеевич с благоговением прошел в забронированный номер, — я вполне могу подождать до обеда. Пока осмотрюсь, распакуюсь.
— Тогда не буду больше мешать, — Марк прикрыл за собой дверь. — Спасибо, что выбрал нас.

      Антон Алексеевич уже не слушал. Он восхищенными глазами осматривал комнату, глубоко вдыхал еле уловимый аромат химических реакций и радостно улыбался. Именно в этой комнате жил тот, кем Антон восхищался давно и пылко. Мировой ученый, гений в области химических соединений, автор нашумевших книг и статей. А еще — красивый, сильный, добрый и страстный. Денис Антонович, звезда в научном мире и тот, кто открыл Антону интимную сторону жизни и собственного тела. К сожалению самого Антона, роман длился недолго. Дениса Антоновича в Штатах ждала жена и маленькие близняшки. Антон не грустил, нет. Он был счастлив за своего кумира. Но иногда ему становилось тоскливо. Например, как сейчас. Но, прогоняя тоску, в дверь номера легонько постучались. Немного удивленный, ученый разрешил войти и удивился еще больше, увидев проскользнувшего к нему Марка.


— Антон, — Марк нервно огляделся и понизил голос, приближаясь к постояльцу, — что ты знаешь про наш город?
— Он целебный, тихий, милый, — на автомате перечислил свои знания опешивший ученый, — нет связи и многоэтажек.
— Не только этим славится наш город, — Марк грустно усмехнулся, глядя в голубые, почти прозрачные глаза ученого, — и тебе стоит быть настороже. Не подпускай незнакомцев близко. И не забредай в отдаленные участки нашего города.
— Не думаю, что преступность у вас выше городской, — Антон нахмурился, почесав затылок, — поэтому мне ничего не угрожает.
— Преступность не при чем, — Марк положил руки на плечи ученого, про себя отметив их хрупкость, и слегка сжал их, — все дело в другом. В нашем городе живут те, кого принято считать сказочными персонажами.
— Сказочные персонажи? — зачарованно повторил Антон, чувствуя жар крепких мужских рук.
— Да, — Марк склонил лицо совсем близко к лицу ученого, — среди наших жителей есть ведьмы, колдуны, феи, оборотни, людоеды. Они реальны. Будь осторожен.
— Все это чепуха, — Антон резко оттолкнул Марка, чувствуя, как внутри него поднимается волна желания, — я ученый и не могу верить в настолько нематериальные вещи. Прошу тебя, прекрати говорить завлекаловки для туристов.
— Это не… — Марк видел, что слова не долетают до ученого, поэтому решил больше не говорить, но присматривать. — Хорошо, поступай как знаешь.

      Резко развернувшись, Марк покинул номер. Не успел ученый снова погрузиться в мир воспоминаний и мечтаний, как дверь снова, но уже без стука, распахнулась, и на пороге возникла незнакомая молодая женщина. Она была яркой, цветущей, улыбающейся. Невысокая, но живая, ни минуты не стоящая на месте, с короткой стрижкой рыжих волос, одетая в блестящий эстрадный костюм. Ученый ничего не успел сказать, как незнакомка оказалась на кровати в соблазнительной позе.

— Ну же, где ты, мой тигр, — голос незнакомки был мелодичным, чарующим, — не будем терять времени, мне надо отдохнуть перед следующим концертом.
— Эм… простите, — Антон Алексеевич прочистил горло, наконец-то вернув себе голос, — но мы не знакомы.
— Разве? — незнакомка быстро поднялась и словно перетекла к ученому. — Действительно, я Вас впервые вижу. Ах, простите, я верно ошиблась номером. У меня слабое зрение и непереносимость линз, а очки мне не идут. Но разве Вы не знаете меня? Никогда и нигде не видели?
— Нет, простите, — ученый видел, что от него ожидают другого ответа, но врать не привык, — Я тут первый день и практически никого не знаю.
— Ах, как печально, — женщина театрально закатила глаза, — что искусство так мало знают. Я — известная певица, Юстиния. Неужели, Вы никогда не слышали моих божественных песен?
— Простите, я ученый, — Антон поднял руки в защитном жесте, закрываясь от напора миниатюрной певицы, — и мало слушаю музыку.
— Что ж, люди науки слишком погружены в свой мир, — поведя плечиком, Юстиния, танцующей походкой, пошла к двери. — Тогда я прощу Вас. Надеюсь, пока Вы тут, то сможете побывать на моем концерте. Через милого Марка я передам Вам пару билетов.
— Премного благодарен, — Антон склонил голову в поклоне, мысленно умоляя женщину покинуть номер. Несмотря на непродолжительность неожиданного визита, певица его утомила, — уверен, мне понравится.
— Еще бы, — фыркнула Юстиния и, наконец-то, покинула номер с легким хлопком двери.

      Антон перевел дыхание и присел на стул. Визит певицы высосал из него все силы. А он-то, наивный, думал, что его тут поглотит скука. Несколько часов после приезда, а он даже вещи разобрать не успел. Но стоило этим заняться, ведь скоро обед. Однако, стоило ему приподняться со стула, как раздался стук в дверь и на пороге, не дожидаясь приглашения, появился еще один человек. Мрачный мужчина со светлыми волосами длиной по плечи, зелеными глазами, изящными пальцами, сжимающими скрещенные на груди руки. Одет новый незнакомец был в джинсы, клетчатую рубашку и до блеска начищенные ботинки.

— Вы наш новый постоялец? — голос незнакомца был надломленным, обреченным. — Не доброе время Вы выбрали для отдыха.
— Словно я что-то выбирал, — под нос пробормотал Антон, обреченно думая, что покой ему будет только сниться. — Меня отправило руководство тогда и туда, куда сочло нужным. Так же и со временем. От меня мало что зависело. Хотя я и не представляю, почему Вы так говорите. Меня зовут Антон Алексеевич, я — ученый, вынужденный ненадолго прерваться в работе для поправки здоровья. Что Вам может не нравиться?
— Дело не во мне, молодой человек, — мужчина бесцеремонно прошел в номер и уселся на освобожденный стул, — а в другом. Ах, да. Я — журналист одной из известных газет, приехал сюда за сенсацией. Нарков Тимур Андреевич.
— И что может быть сенсационного в таком тихом городке? — у Антона проснулось любопытство.
— Сюда, тоже «на лечение», сослали одного молодого человека, — журналист неприятно усмехнулся. — Выслали сына одного из министров. Натворило чадушко делов, и требовалось скрыть виновника от гнева пострадавшей стороны. И этот город был выбран местом ссылки. Если Вы пойдете гулять по окрестностям, то почти в глубине леса увидите строение, отличающееся от здешних. Плес давно используют высокопоставленные люди для подобных дел. То любовницу спрячут, то кого-то из семейки спасают. Конкретно этот малец замешан в какой-то неясной истории то ли с любовницей, то ли с любовником. Поговаривают о парочке смертей и психушке. В общем — типичный богатый выродок. А я тут, чтобы по возможности узнать подробности и то, чем он тут займется.
— Здесь вряд ли он сможет набедокурить, — с сомнением протянул Антон, невольно передернувшись, — что б прям так страшно.
— О, ученые люди очень далеки от реальности, — Тимур Андреевич закурил, не обращая внимания на недовольство хозяина номера, — поэтому Вам простительно такое мнение. Но, так как Вы — человек не отсюда, то Вы и находитесь в опасности. За своими родственниками-соседями тут присмотрят, а вот про Вас такого не скажешь.
— Простите, не могли бы Вы потушить сигарету? — Антон закашлял от сигаретного дыма, отходя к балконной двери. — Со мной все будет в порядке.
— Я всего лишь предупредил, — выдохнув струю дыма в сторону ученого, журналист резко поднялся и покинул помещение. — Как старший я даже присмотрю за тобой.

      Открыв балконную дверь, Антон Алексеевич судорожно вдохнул свежего воздуха, чувствуя, как ком в груди начинает таять. У него не было аллергии на сигаретный дым, но в том, что курил этот журналист, был не только табак, определенно. Невольно вспомнив странные слова Марка, Антон негромко засмеялся. Вот и объяснение. Видимо, Марк слишком часто вдыхал дым от сигарет Тимура Андреевича, а то и сам покуривал. Хотя, они стояли слишком близко и ничего похожего Антон не учуял. Но, в любом случае, мрачным словам не стоило придавать значения, это всего лишь действие странного курева.

Оставив балкон открытым, Антон, мысленно умоляя всех богов, чтобы его больше не беспокоили, наконец-то занялся своими вещами. Время обеда приближалось, а перед этим стоило освежиться.
======================================================
      Следующий день Антон Алексеевич решил посвятить прогулке по городу. Плес был действительно достоин этого. Заасфальтирована была лишь центральная дорога. И от нее по всему городу разбегались дорожки, тропинки, лесенки. В городе была всего одна церковь, но ее колокольня виднелась с любой точки Плеса. Множество домиков утопало в зелени. Каждый дом представлял собой отдельное произведение искусства, даже наличники на окнах не повторяли рисунок с других домов. Все это рождало в Антоне ощущение нереальности, волшебства, спокойствия. Жители совершенно не суетились, передвигаясь размеренно и с достоинством, выгодно отличаясь этим от тех, кто обитает в мегаполисах. И глядя вокруг, Антон Алексеевич понимал, что в многотонных мегаполисах именно обитают, а не живут.

      Неспешно любуясь природой, домами, слушая счастливый смех детей, ученый чувствовал, что вот-вот, еще немного — и он найдет то, что сделает всех людей счастливыми. Осталась самая капелька, он чувствовал это. Поэтому, не утруждаясь возвращением, продолжил прогулку, купив нехитрой снеди в местном магазине. Антон Алексеевич посидел на скамеечке с «Дачницей»*, вглядываясь в застывшее лицо. Даже в неживом материале чувствовались свобода, достоинство, грация. Ученый постоял на холме рядом с памятником знаменитым художникам, бывавшим тут, любуясь городом внизу. Перекусить он решил у воды, спустившись по красивой деревянной лестнице вниз. Почти у самой воды Антон увидел еще один памятник — памятник кошке.

— Это кошка Муха, — с удовольствием просветили гостя города местные дети. — Она погибла, когда защищала своих котят от большой собаки. Ее очень любили хозяева и потому решили увековечить.
— Достойный поступок, — Антон погладил бронзовую кошку по голове, — и самой Мухи, и ее хозяев.
— Говорят, — понизил голос один из пацанов под дружное шиканье остальных, — что раз в год кошка оживает и ищет своих котят. А если встретит на пути собаку — убивает ее.
— Бронза не может ожить, — чувствуя невольный холодок внутри, твердо отреагировал ученый. — И, тем более, испытывать чувства.
— Так говорят, — упрямо топнул ногой мальчуган и насупился, недовольный, что ему не верят. — А еще, — его голос упал до совсем трагического шепота, — утверждают, что Дама со скамейки гуляет вместе с Мухой.
— Насмотрелись мультфильмов**, — Антон присел на лавочку и разложил купленные продукты рядом на газете, — и говорите небылицы. Спасибо, что развлекли.

      Дав радостно закричавшей ребятне мелочь, Антон приступил к обеду, наслаждаясь Волгой, природой, тишиной и непривычным умиротворением. Может, именно это и надо людям? Тишина и покой? Природа? Надо расселить всех из бетонных зданий в простые постройки? Или научиться органично вписывать многоэтажки в леса? Но мысли ученого были прерваны появлением двух молодых парней. Один был примерно одного возраста с Антоном, второй лет на пять-шесть постарше. И, хоть и шли они вместе, но все равно было видно с первого взгляда, что это совершенно разные люди из разных слоев населения.

      Ровесник Антона Алексеевича выглядел на фоне города и его жителей неуместно. Темные короткие волосы уложены в модельную стрижку, лицо с правильными чертами словно долго приводил в идеальный порядок отряд визажистов, холеные руки, не знавшие тяжелой работы, тренированное тело упаковано в одежду дорогих магазинов. Конечно, жители Плеса не были оборванцами и следили за собой, но все это было так естественно, без вычурности и показухи. Второй, скорее уже мужчина, чем парень, был ниже ростом, волосы, темные с сединой, пострижены по-армейски коротко, тело крепко сбитое, напряженное. Словно этот человек всегда готов к отражению нападения. Его черные глаза сканировали пространство вокруг, словно радары. Антону Алексеевичу стало неуютно, столкнувшись с холодным прощупывающим его взглядом.

— Вы, я вижу, тоже не здешний, — ровесник ученого улыбнулся, и Антон забыл про его спутника. — Меня зовут Сергей.
— Антон Ал… Лучше просто — Антон, — Антон Алексеевич пожал протянутую руку, чувствуя себя непривычно и, почему-то, счастливо. — Да, я приехал вчера, осматриваю город.
— Это Олег Денисович, мой охранник, — мужчина коротко кивнул на робкое приветствие, продолжая осматривать местность. — Мы тут уже неделю киснем. Предлагаю перейти на «ты», мы вроде ровесники.
— Я хотел предложить тоже самое, — Антон несмело улыбнулся, не отрывая взгляда от нового знакомого. — А разве тут опасно?
— Нет, конечно, — Сергей беззаботно рассмеялся, — но положение обязывает. Ты не против, если мы прогуляемся с тобой, Антон? Заодно и познакомимся поближе.

      Антон Алексеевич был совсем даже не против, в чем и принялся горячо убеждать Сергея. Ученый никогда не испытывал таких чувств. Он всегда был довольно рационален, искал первопричину всего. А тут… Просто увидев Сергея, он понял, что влюбился. Крепко и безвозвратно. А когда-то подобные высказывания подвергались его безжалостному высмеиванию. Они долго гуляли, обсуждая природу, тишину, счастье всех людей. На Антона Алексеевича произвело впечатление то, что его новый знакомый, Сергей, не отмахивается от его мыслей и устремлений. Олег Денисович молча шел за ними, не вмешиваясь в разговор, но и не подпуская близко никого, включая детей.

      Когда Сергей и охранник ушли, проводя ученого до гостиницы, Антон Алексеевич добрался до своей комнаты, не глядя по сторонам. В голове он крутил прошедший день, находя какие-то новые нюансы и пребывая в эйфории, несвойственной ему. Если бы его спросили объективно, чем так понравился Сергей, то ответа бы не нашлось. Антон просто чувствовал невероятное влечение к новому знакомому, внутри него все ликовало, стоило вспомнить голос Сергея, его улыбку, легкие случайные прикосновения. Словно сон.

— Если б я только мог, — эмоции настолько начали переполнять Антона, что он начал говорить вслух, — как-то передать, донести то, что чувствую. Я даже себе не могу связно все объяснить, как же я объясню ему? Может, написать письмо? Не выйдет. Примут еще за красну девицу. Хотя, с ним я бы не был против… Но как мне донести Сергею свои чувства? Ведь если они лишь с моей стороны, то я поставлю его в неловкое положение…

      Антон так быстро метался по комнате, что в какой-то момент наступил на собственную тень и на мгновение замер.

— Не надоело шляться со мной? — глядя под ноги, с горечью заговорил с серым пятном Антон. — Со мной, за мной… Хоть бы раз побыл за меня. Сходил бы к Сергею, поговорил бы. Ведь ты знаешь о моих чувствах и можешь разузнать его. Хоть раз сделал бы что-то сам.

      Пару минут ничего не происходило, и плечи учёного поникли. Конечно, на что он надеялся, разговаривая с тенью?

      Внезапно серое пятно исчезло, словно всосавшись в пол. В то же мгновение Антон рухнул на пол без сознания. Дверь в комнату была выбита мощным пинком и в проеме появился Марк. Он ждал Антона внизу, видел, в каком состоянии тот вернулся, видел, что на его окликивания постоялец не реагирует и беспокоился о нем. Поэтому Марк и поднялся за Антоном наверх и какое-то время стоял под дверью, размышляя, чем может помочь. Он тоже сразу влюбился в Антона Алексеевича, но не хотел сразу говорить об этом. Слова, что Антон влюбился в другого, были очень болезненны для Марка, но звук упавшего тела стал сигналом к действию. Бережно подняв неподвижное тело ученого и уложив его на кровать, Марк побежал вниз к телефону и вызвал доктора.

***

— Надо с этим парнем поразвлечься, Олег, — Сергей лениво развалился на веранде виллы, — а то скука просто одолела уже. Горожане все такие недоверчивые, никто не хочет навестить меня тут.
— Сергей, ты уверен в своем желании? — Олег Денисович стоял в стороне, скрестив руки на груди. — С жителями лучше не связывайся. Тут свои законы, суда и отца ты просто не дождешься. А про ученого надо сначала все выяснить. Вдруг за ним кто стоит?
— Тут вам нечего опасаться, — неожиданно раздался голос около перил веранды. — У Антона Алексеевича нет никого за спиной, поэтому наказания не будет.
— А ты кто? — Олег Денисович при первых звуках голоса оказался между неизвестным и Сергеем. — И откуда так хорошо его знаешь?
— Я, если можно так выразиться, одно целое с Антоном Алексеевичем, — незнакомец усмехнулся, — был раньше. Алексей Антонович, к вашим услугам. Можно просто — Алексей.

      Сергей выглянул из-за фигуры охранника и осмотрел говорившего. Худощавый, черные волосы, серая кожа, костюм, черные очки. Ничего общего с ученым, но, в то же время, чем-то неуловимо напоминающий его. Вот только выражение лица у них было разным. Ученый открыто и искренне выражал эмоции, и большей частью восхищался чем-то или радовался. У Алексея Антоновича же лицо не выражало ничего. Лишь губы кривила неприятная усмешка.

— И какие же услуги, — Сергей заинтересовался странным посетителем, — ты можешь нам предоставить?
— Например, как заманить Антона сюда, — Алексей Антонович криво усмехнулся, — и удержать его тут на какое-то время.
— Думаю, стоит обсудить подробности, — Сергей вскочил с места и жестом пригласил нового знакомого в дом. — Олег Денисович, подготовь почву.

      Охранник, кивнув, направился в город, а Сергей с Алексеем направились в дом, сразу же начав что-то оживленно обсуждать.

***

— Доктор, что с ним? — Марк стоял возле кровати, в которой лежал укрытый Антон. — Это случилось внезапно, и он ни на что не жаловался.
— Трудно определить с первого взгляда, — доктор задумчиво потеребил усы, — разглядывая больного. — И без его медицинской карты дело может застопориться. Но и ждать ее нет смысла. Чем больной занимался сегодня?
— Он позавтракал и целый день гулял по городу, — Марк переминался с ноги на ногу. — Признаков усталости не было, на недомогания тоже ничего не указывало.
— Он гулял с тобой? — доктор взял безвольную руку ученого, нащупывая пульс.
— Нет, я просто видел его несколько раз, — Марк смутился и отвел глаза, — когда ходил по делам.
— Понятно-понятно, — вздохнув, доктор встал, — я сделал ему укрепляющий укол, пусть полежит до утра, отдохнет. Завтра я снова загляну и проверю его состояние. Не переживай, не думаю, что что-то серьезное.

      Пока Марк и доктор были у постели ученого, у стойки регистрации на первом этаже происходил интересный и тайный разговор. Охранник Сергея быстро добрался до гостиницы и вызвал Елену Михайловну на разговор. Хозяйка гостиницы выглядела очень обеспокоенной и постоянно оглядывалась, боясь встретиться взглядом с Олегом Денисовичем.

— Если твой постоялец исчезнет на несколько дней, — голос охранника был тихим, но грубым, вибрирующим, — то ты должна закрыть на это глаза. Поняла? Не поднимай панику, не разыскивай. Молчи.
— Н-н-но как же так, — женский голос был испуганным, робким, — а если об этом узнают? Ко мне перестанут приходить. И не только гости, но и наши жители. Мой бизнес…
— Что тебе дороже, — почти рычанием перебил охранник Елену Михайловну, — бизнес или сын? Моему хозяину скучно. И он развлечется либо с гостем, либо с твоим отпрыском. Выбирай.
— Ой… — глаза женщины округлились, рукой она закрыла свой рот. — Марк… Кровинушка…
— Поэтому намотай на ус, — в улыбке Олега блеснул совсем не человеческий клык, — что ты должна делать. Придумай историю. Мол, в лес ушел, с природой слиться. Или еще что. И отпрыска держи на поводке. И учти, ведьма, мне твои обереги не помеха.

      Елена Михайловна потеряно кивнула, стараясь держать себя в руках. Про силу своих ведьминских оберегов она бы еще поспорила, но… Не ценой единственного и любимого сына. Не его жизнью или свободой. Чувствуя, как все ее естество наполняется первобытным ужасом, женщина пошла во внутреннюю комнату за стойкой, чтобы переждать визит страшного гостя. Что ни говори, а страх перед оборотнями сидит глубоко внутри человеческой натуры. А уж если оборотень на охоте — вообще не рекомендуется отсвечивать на горизонте. Надо было придумать, как вынудить забыть Марка про постояльца, не раскрывая правды.

      Олег Денисович, убедившись, что его слова достигли цели, хотел уйти, но его остановили:
— Уважаемый, могу я рассчитывать на эксклюзивный материал про министра, если буду молчать?
— А если я уговорю тебя молчать? — нехорошо улыбаясь, Олег повернулся к наглецу. — Без эксклюзива и чисто по доброте душевной.
— Шантажировать меня нечем, — недалеко от охранника стоял Тимур Андреевич, — семьи нет, а защита намного надежней будет. Журналист, Тимур Андреевич. Мне очень интересен отец Вашего подопечного.
— Колдун, — сплюнул Олег, — и сюда пролез. Хорошо. Эксклюзив будет. Отец Сергея мне не интересен. Но пока не появляйся на глаза. Не искушай.
— Договорились, — журналист довольно потер руки, — доктора я беру на себя. И не думайте обмануть. На Вас уже поставлена следилка, которую могу обнаружить только я и снять тоже. Желаю нам плодотворного сотрудничества.

      Еще раз сплюнув, Олег Денисович бесшумно растворился в начинающихся сумерках. Тимур Андреевич же пошел к себе, кратко набрасывая возможную статью и предвкушая сенсацию. Не зря он тогда следилку и на Антона Алексеевича поставил. Этот ученый еще принесет ему славу.

======================================================
      Антон Алексеевич открыл глаза, чувствуя во всем теле огромную тяжесть. Что с ним произошло и почему внутри чувство потери? Попытки вспомнить долго не приносили результатов, тогда Антон Алексеевич решил просто довериться внутреннему голосу, шептавшему, что вспоминать вечер не стоит. Вот день — да. Светлый, счастливый, солнечный и беззаботный. Ведь день он провел с Сергеем. Эти карие глаза с лучиками солнца смотрели на него, простого ученого, так тепло, так внимательно. Как и тогда, воспоминание вызвало трепет в груди и чувство полета.

      За свою не самую долгую жизнь подобное с ним случалось всего лишь второй раз. Первое увлечение окончилось ничем, и Антон Алексеевич долго собирал осколки своей жизни воедино. И вот, любовь пришла, откуда не ждали. Встав с кровати, пошатываясь, ученый начал собираться, обдумывая ситуацию. А, может, встреча в этом необычном городе подарит ему что-то большее, чем разбитое сердце? И тогда, наконец-то, он найдет тот недостающий кусочек, и все люди на земле познают счастье. Стоит ли надеяться? Или любовь — не то, что может помочь в его поисках?

      Дверь открылась, и ученый оторвался от размышлений. В дверном проеме стоял незнакомый мужчина средних лет, за спиной которого маячил невероятно серьезный Марк. Незнакомец был невысокого роста, сгорбленный. Черты лица были неприметны, лишь пшеничного цвета усы привлекали внимание да беспорядок на голове. Одет он был в потрепанные брюки и клетчатую рубашку, в руках держал старенький коричневый чемоданчик. Когда Антон столкнулся с незнакомцем взглядами, на него словно обрушился весь мир. Выцветшие глаза смотрели на мир тяжело и обреченно.

— Антон Алексеевич, доброе утро, — Марк с тревогой смотрел на постояльца, проходя следом за незнакомцем в номер, — это местный доктор, Вадим Викторович. Он осмотрит Вас. Вчера Вы неожиданно потеряли сознание, чем очень обеспокоили нас.
— Ох, простите за беспокойство, — Антон криво улыбнулся, — но со мной все в порядке.
— Молодой человек, — голос доктора не выражал никаких эмоций, что пробирало собеседников до дрожи, — Вы сейчас очень бледны, Вас трясет. К тому же, у Вас нет тени. Этот феномен неизвестен науке, никто не знает последствий.
— Что, простите? — Антон растеряно посмотрел под ноги и вокруг себя, но тени, действительно, не обнаружил. — Что это такое?
— Когда меня вчера вызвали к Вам, — Вадим Викторович присел на край кровати ученого, — то тени уже не было, а Вы были без сознания. Я даже не знал, надеяться ли на то, что Вы оклемаетесь.
— Я вас оставлю, — Марк закрыл за собой дверь, оставляя пациента и доктора наедине.

      Антон и Вадим Викторович некоторое время были в тишине, приглядываясь друг к другу. Ученый обдумывал информацию о том, что его тень все же пропала. Неужели его вчерашние слова возымели действие? Такого не могло быть, но оно было. Антинаучно, но реально. Доктор думал в том же ключе, но в его мыслях не было столько эмоций. Вадим Викторович был спокойным человеком, предпочитающим жить размеренной жизнью, не вмешиваясь в дела других. Его, несомненно, заинтересовал феномен исчезновения тени, хотя он и повидал на своем веку многое.

— Скажите, доктор, — Антон Алексеевич присел рядом с Вадимом Викторовичем на кровати, — в Вашем чемоданчике нет средства от любви?
— Такой вещи, как любовь, не существует, — доктор устало покачал головой, — соответственно, и лекарства от этого быть не может.
— Как Вы можете так говорить? — Антону было неприятно слушать такое. — Конечно, это антинаучно, но не все поддается объяснению. В мире так много непознанного.
— Молодой человек, — Вадим Викторович смотрел на разгоряченного ученого с легкой грустью и отеческой улыбкой, — в Вас еще столько юношеского пыла. В чем-то я завидую Вам, в чем-то сочувствую.
— Я не понимаю Вас, — Антон Алексеевич решительно не хотел впадать в подобное уныние, — и не согласен с отрицанием. Вы когда-нибудь испытывали это чувство? Когда Вас переполняет энергия, хочется что-то сделать, лишь бы дорогой тебе человек был счастлив. Это непередаваемо. Если счастлив он, то счастлив и ты.
— Это ложное впечатление, — горечь в голосе доктора буквально разъедала пространство в комнате, — и когда Вы очнетесь, то будет лишь боль и страдание.
— А Вы прошли через это? — Антону стало интересно услышать историю другой любви.
— Конечно, я же тоже был молодым и горел энтузиазмом, — доктор пожал плечами, глядя перед собой.
— И что произошло? — Антон чувствовал, что доктор хочет рассказать, но, почему-то, тянет.
— Ничего особенного, — Вадим Викторович достал из своего чемоданчика какие-то инструменты, — и примечательного. Я любил, думал, что меня тоже любят. Тогда я жил в другом городе и никто не знал о моей истинной сущности. И вот, готовясь сделать предложение своей избраннице, я раскрыл себя. И на что я надеялся от простого человека? Она бросила меня, обозвав шизофреником и ушла к другому. Потом я узнал, что та девушка встречалась не со мной одним, сравнивая перспективы. Вот и вся история о «великой» и «единственной» любви.
— Но это совсем не значит, что так будет всегда, — Антон горячо запротестовал, хоть и сочувствовал доктору, — не все девушки такие. Есть те, кто ответит на Ваши чувства, какие бы Вы тайны не скрывали.
— Да-да, — Вадим Викторович кивнул головой и перешел на деловой тон, — но сейчас стоит вернуться к Вашему здоровью. Давайте обсудим этот инцидент. Вы что-то знаете?
— Ну… — замялся Антон, чувствуя, что лицо заливается краской, — я вчера познакомился с молодым человеком, провел с ним целый день. Вечером, в шутку, попросил свою Тень кое-что передать новому знакомому. И внезапно стало темно.
— Понятно. Присядьте, пожалуйста.

      Все еще чувствуя смущение, Антон присел на стул, а Вадим Викторович приступил к обследованию. Послушал дыхание, проверил горло, посчитал пульс. Затем крепко обхватил ученого за щеки и очень внимательно всмотрелся в его глаза. Выцветшие глаза внезапно стали ярко-фиолетовыми, утягивая его в омут. Странная скованность неожиданно разлилась по телу Антона, не давая возможности отвернуться, как бы он не хотел этого. А Антон очень хотел. У него складывалось впечатление, что Вадим Викторович видит его мысли насквозь. Антону даже казалось, что в его голове роются, словно в картотеке, перебирая моменты жизни. Весьма неприятное ощущение.

— Что ж, я узнал все, что мне надо, — доктор, наконец, отпустил пациента и отошел к кровати, — теперь немного передохнуть и можно поговорить. К сожалению, я не так молод и сил на это уходит больше.
— На что? — Антон чувствовал себя немного не в своей тарелке. — О чем Вы говорите?

— Иногда слов для описания здоровья недостаточно, — Вадим Викторович действительно выглядел уставшим, — поэтому мне приходится принудительно просматривать события в памяти окружающих.
— О чем вы? — неприятный холодок прошел по позвоночнику, порождая мурашки по всему телу.
— Я из рода фей, известных целительными способностями и даром просматривать воспоминания, — когда доктор посмотрел на Антона, тот увидел, что глаза снова утратили цвет, — и хотя есть запрещение читать воспоминания всех подряд, в исключительных случаях это возможно. А Ваш случай — один из исключительнейших.
— Доктор, Вы не злоупотребляете таблетками? — Антон покосился на Вадима Викторовича, не понимая, почему серьезный, вроде бы, человек, отрицающий все ненаучное, говорит подобную ерунду. — Или тут местность такая, что все говорят нечто непонятное?

***

— Вы все поняли, Юстиния? — Олег Денисович нависал над певицей, вжимающейся в кресло. — Или мне стоит повторить Ваши действия?
— Я же… Я же не умею так виртуозно врать, — женщина робко попыталась выскользнуть из ловушки, но охранник одним рычанием заставил ее замереть. — Он мне не поверит. Все провалится.
— Поверит, Юстиния, Вы себя просто недооцениваете, — увеличившийся на глазах коготь прочертил линию на щеке певицы, — но не стоит недооценивать меня. Ваш божественный голосок совершенно не действует на наш род.
— Да-да, — Юстиния тряхнула волосами, — я знаю, я помню. Я сделаю то, что Вы просите, Олег Денисович.

      Глядя вслед испуганно убегающей женщине, охранник Сергея кровожадно улыбнулся. Он в любом случае будет в выигрыше, выполнит ли певичка его поручение или откажется. Развлечься можно либо с ней, либо с другой девчонкой. Природная сексуальность и чувство опасности, исходящие от представителей его рода, всегда привлекали противоположный пол. Пока будет забавляться хозяин, ему тоже будет, чем заняться.

***

      Юстиния медленно шла к гостевому дому. Ее только что отпустили из министерской резиденции, и женщину еще потряхивало от страха. Народ оборотней был немногочисленным, в прошлом его истребляли нещадно и все, кто мог. Оставшиеся стали еще сильнее и опаснее. Замкнутые, озлобленные, поставившие все на кон ради выживания, оборотни держали все свои способности под большим секретом. Поэтому про них ходило множество легенд, не подтверждаемых, но и не опровергнутых. Точно было известно лишь то, что они кровожадны, сильны и практически не поддаются способностям остальных народов. Юстиния, происходившая из рода сирен, и пользующаяся своим голосом, знала, что не может им воздействовать на охранника Сергея. Поэтому придется выполнять его поручение, хоть и жаль молодого ученого. Такой молодой.

— Елена Михайловна, Ваш постоялец не сбежал от нас? — стараясь держать маску непринужденности, обратилась Юстиния к хозяйке гостиницы. — Мне надо с ним переговорить.
— Юстиния, дорогая, — Елена Михайловна тоже натянула на лицо улыбку, которая слегка померкла при упоминании постояльца, — ты вроде не интересовалась такими молодыми.
— Ох, нет-нет, что Вы, — Юстиния замахала руками, — мне надо просто с ним поговорить. Мой нынешний покровитель весьма ревнив, не стоит его провоцировать.
— Антон Алексеевич в своей комнате, с ним Вадим Викторович, — хозяйка гостиницы махнула рукой в сторону номеров. — Вчера наш гость потерял сознание, но сегодня, вроде, бодрячком.
— Тогда не буду надолго его задерживать, — Юстиния поморщилась, внутренне сочувствуя ученому, — передам ему информацию и оставлю отдыхать.

      Юстиния поспешила к номеру ученого, близоруко прищурив глаза. Сейчас ей ни в коем разе нельзя ошибиться и вывалить заготовку не на того. Подобное ей уже не простят, а своей жизнью певица дорожила. В конце концов, не только оборотни немногочисленны. Взбежав на второй этаж, Юстиния увидела маячившего напротив нужной двери Марка. Его еще не хватало. Отправив парня вниз к матери, певица глубоко вдохнула, чтобы успокоиться, и постучалась в дверь.

— Доброго утра, — практически сразу дверь открылась Вадимом Викторовичем, — уважаемая Юстиния. Вы ко мне или к молодому человеку?
— Что Вы, доктор, я чувствую себя прекрасно, — женщина улыбнулась, про себя ликуя, что ненужный свидетель покидает комнату, — поэтому лучше Вы к нам. Приглашаю Вас на концерт.
— Непременно буду, — дежурно отозвался доктор, покидая комнату пациента, — не могу же я игнорировать одно из главных достояний нашего города.

      Юстиния вынужденно рассмеялась и прошла в комнату, прикрыв за собой дверь. Оба знали, что доктор не придет, но дежурные приглашение и обещание звучали всегда. Глубоко вздохнув, женщина повернулась к ученому, слегка отпрянув, когда заметила, что у него нет тени. Почему-то это внушило ей ужас, практически сравнимый с ужасом от Олега Денисовича. Но она должна выполнить то, что ей поручено. Выживает сильнейший.

— Как Вы себя чувствуете, Антон Алексеевич? — стараясь не встречаться с прозрачной голубизной глаз, участливо спросила певица. — Я слышала, вчера Вы потеряли сознание?
— Ничего серьезного, — что-то в поведении гостьи не нравилось Антону, но разве он ее хорошо знает? — Я просто переутомился на прогулке. Давно так долго не гулял на свежем воздухе.
— Очень на это надеюсь, Антон Алексеевич, очень, — сделав глубокий вдох, Юстиния выпалила на одном дыхании, — и приглашаю Вас на мой концерт сегодня вечером.
— Сегодня, — задумчиво протянул ученый.
— Не волнуйтесь, будет небольшой круг самых близких, — Юстиния сложила руки в умоляющем жесте, — и не в концертном зале. У одного моего знакомого тут что-то вроде дачи, почти в лесу. Да Вы его знаете, мне сказали, что вчера вы познакомились.
— О, Вы про Сергея? — при звуках имени нового знакомого у Антона сладко заныло в груди. — Да, это правда. Приятный молодой человек. Что ж, от столь соблазнительного предложения отказываться невежливо. Не подскажите, как туда добраться и ко скольки?
— Я Вас провожу. Через час Вы сможете выйти? — Юстиния радостно встрепенулась. — Пока мы не спеша дойдем, Вы пообщаетесь с Сергеем, пока я буду готовиться. Кстати, возьмите, что нужно для ночевки там. Общение может затянуться, и Сергей предложил остаться у него. Не переживайте, дом большой и вместит всех.
— Это очень любезно с его стороны. Через час я буду готов.

      Юстиния ушла, а Антон стоял на прежнем месте, не в силах поверить собственному счастью. Они уже скоро увидятся. И не мимоходом, ночевка под одной крышей, завтрак… Сейчас Антон понимал девушек, визжащих от счастья, которых он видел в редкие моменты просмотра телевизора. Если б знать наперед, что преподнесет судьба. Ну, да ладно. Не о чем вздыхать. Будем жить без тени. Где-то глубоко внутри, на краешке сознания, у Антона скреблось чувство потери, но радость и предвкушение упорно забивали эфир. Про феномен тени можно подумать потом. Сейчас — все мысли о Сергее, о чем говорить, как показать себя, как оставить воспоминание о себе надолго.


      Через час Юстиния, бледная и странно скованная, уже стучалась в дверь комнаты ученого. Антон не стал заострять внимание на изменении в певице, легкомысленно списав на волнение перед концертом. В конце концов, что он знает об актерах, певцах и прочей богеме? Вот и не стоит ему соваться с пустыми замечаниями и отвлекать людей. Точно так же легкомысленно Антон отнесся и к странному взгляду Елены Михайловны, когда он предупредил, что сегодня не вернется ночевать. Может, решил для себя ученый, она беспокоится о Марке, которого, действительно, не было видно. На какое-то мгновение это забеспокоило Антона, но и от этого он отмахнулся. Молодой человек вполне может быть на свидании, в его-то возрасте да с такой внешностью. А Елена Михайловна может переживать, что партнер сына не по душе. Она же мать. Забив на все тревожные звоночки, Антон Алексеевич с радостью пошел за Юстинией, любуясь природой. Да, в этом городке природа просто невероятно притягательная.

      Идя по извилистой тропке на гору, Антон рассматривал постепенно появляющееся здание, стоящее в отдалении и в обрамлении деревьев. Трехэтажный дом, выполненный в современном стиле, светлый, большие окна создавали ощущение простора. Каждый этаж имел свою веранду, перила которых были увиты цветами. Тропинка заканчивалась каменной лестницей, обозначавшей незримые границы территории. Вокруг было тихо и спокойно. Словно город, не так уж и далеко расположенный, находился на другом конце мира. Как, собственно, и весь мир. Глаза Антона загорелись от вида дачи. Что бы не говорили про Сергея, здесь просто не может жить плохой человек. И тут так просто поймать основу того, что принесет людям счастье.

— Добро пожаловать, — на порог дома вышел хозяин дачи, тепло и открыто улыбаясь, — в мою скромную обитель. Я благодарен, что вы согласились скрасить мое общество, а несравненная Юстиния — еще и побаловать неземным голосом. Прошу, проходите, располагайтесь.
— Доброго дня, — Антон ответил радостной улыбкой на приветствие Сергея, чувствуя, как внутри все тает от тепла, — и благодарю, что пригласил меня. Удивительное место. Под стать удивительному человеку.

      Антон покраснел под смеющимся взглядом Сергея и пошел в дом. Когда он поравнялся с Сергеем, тот неожиданно его остановил, провел рукой вдоль позвоночника, отчего ноги Антона подкосились и перед глазами все поплыло. «Милашка», — одно слово и жаркое дыхание в ухо совсем подкосили ученого. Он бы упал, если бы Сергей и Олег не подхватили его. Войдя в дом, Сергей перепоручил своего гостя Олегу и пошел в малую гостиную, где его ожидал еще один новый знакомый. С Алексеем Антоновичем они договорились, что его появление будет позже, в самый неожиданный момент. Вообще, Алексей заинтересовал Сергея и весьма сильно. Это был один из немногих на земле, кто спокойно противостоял природному обаянию инкубов. Подсознательно Сергей ожидал такого же и от Антона, чувствуя между этими двумя странную связь, но Антон повел себя именно так, как и ожидалось. И теперь ученый в его доме, на его территории. Впереди маячило славное веселье.
======================================================
      Через полчаса Антон более менее пришел в себя и, в сопровождении Олега, появился в гостиной, где его ждали Сергей и Юстиния. Певица заметно нервничала, но Антон отнес это на счет выступления. Даже ее несколько нервное приветствие не насторожило его. Немного смущало отсутствие других слушателей, но одновременно внутри все расцветало от осознания того, что у них с Сергеем практически свидание.

— А где остальные слушатели? — когда Олег удалился, счел своим долгом поинтересоваться ученый.
— Я не любитель толпы, — Сергей жестом пригласил гостя присесть рядом на диван. — И госпожа Юстиния оказала мне милость, согласившись спеть только для нас.
— Благодарю, что и меня пригласили, — присев рядом с хозяином дома, Антон издал нервный смешок, — в ваш тесный круг.
— Не стоит задерживать госпожу певицу, — Сергей мягко положил руку на плечо вздрогнувшего Антона, — это не вежливо. Насладимся чарующим голосом.

      Антон кивнул и перевел взгляд на стоящую в центре гостиной вполоборота к ним Юстинию. Женщина приподняла подбородок и запела, глядя в потолок. И с первыми же звуками Антон погрузился в другой мир. Во все глаза, практически не дыша, он смотрел на Юстинию, но видел перед собой не просто женщину. Рыжие волосы свободно спадали примерно до колен, словно обрамляя хрупкую фигуру певицы. Хотя нет, это уже не певица. Перед изумленным Антоном предстала сирена во всем своем великолепии. Воздух наполнился запахом моря, Антон слышал в пении крики чаек, плеск волн. Слов в песне не было, хотя голос и звучал. Великолепное синее платье, бывшее на певице, превратилось в нескончаемый поток воды, омывающий хрупкую фигурку и защищающий ее. Никогда раньше Антон не переживал ничего подобного. Он даже подался вперед, словно намеревался броситься к Юстинии.

      Сергей, спокойно, почти равнодушно, слушающий пение, нахмурился. Чары сирены на него не действовали, впрочем, как и его на нее. Голос — да, — был красив, доставлял эстетическое удовольствие, но не более. И реакция Антона, хотя и ожидаемая, но была весьма неприятна Сергею. Этот парень должен хотеть только его. Восхищаться только им. На волне эмоций Сергей крепко стиснул пальцы на плече Антона, практически вдавливая их в чужое тело. Почувствовав, как Антон вздрогнул, Сергей довольно улыбнулся. И поймал глазами расфокусированный, растерянный взгляд ученого. Немного собственных чар, плавное движение руки по спине вниз — и Антон уже не может попасть в плен чарам певицы, целиком сосредоточившись на соседе по дивану.

      Антон, почувствовав боль в левом плече, растерялся. Немного погодя он понял, что виденное им было наваждением. И, в принципе, он не против был бы окунуться снова в него, но ему не дали. Повернув голову к Сергею, Антон утонул в карих посветлевших глазах. Почувствовав движение чужой руки по телу, Антон приложил все силы, чтобы не застонать и не прогнуться под нехитрой лаской. Такая реакция и для самого Антона была в диковинку, но рационально мыслить ему решительно не хотелось. Юстиния продолжала петь, и голос ее был прекрасен, но ничто не могло заставить Антона отвлечься от жара руки, опустившейся до самого сиденья и оглаживающей доступные части тела. Поддаваясь инстинкту, Антон наклонился вперед, давая больший доступ к ягодицам. И Сергей не заставил себя ждать. Поглаживая полушария, выделяя место их соединения, сам Сергей сидел с абсолютно спокойным лицом, лишь иногда издавая короткое «хм» на редкие вздрагивания Антона.

— Благодарим Вас, госпожа Юстиния, — Сергей легко поднялся с дивана, с удовольствием слушая разочарованный приглушенный стон, и направился к певице. — Ваше пение, как всегда, божественно. Как видите, Антон настолько проникся, что не находит слов на выражение эмоций и сил, чтобы вежливо встать.
— Ах, не стоит утруждать его, — Юстиния вымучено улыбнулась, стараясь не смотреть в сторону ученого. — Подобная реакция после моих выступлений — не редкость. И это — самая большая награда. А теперь позвольте откланяться. Скоро выступление перед городом, мне надо быть в форме.
— Ну, если Вы не надумали воспользоваться моим гостеприимством, — Сергей произносил необходимые фразы, а сам не сводил взгляда с Антона, — то Олег проводит Вас.
— Что Вы, что Вы, — Юстиния поторопилась к выходу, не желая быть втянутой во все происходящее еще глубже, — я из тех людей, что высыпаются лишь в своей постели. Доброй ночи вам.

      Наконец-то покинув дачу, Юстиния поспешила в город. Ей было очень жаль ученого, но собственная судьба, конечно, была ближе. Олег, на которого спасающаяся бегством певица даже не обратила внимание, убедился, что она дошла до дома и вернулся к особняку. В самом здании ему сегодня делать нечего, о чем было известно заранее, поэтому Олег удобно устроился перед входом и достал из специального тайника там книгу. Ночь предстояла долгой и однообразной.

      Тем временем Сергей вывел плохо соображающего гостя на террасу и усадил пить чай. Сначала эта процедура давалась с трудом Антону, все еще плавающему на волнах нежности и томления. Но постепенно легкий ветер и звуки леса привели в чувство. Сосредоточившись, Антон разговорился с Сергеем, не скрываясь и любуясь собеседником. Каждое движение, каждый взгляд — Антону хотелось запомнить все, словно это было жизненной необходимостью. Сергей, заметив, что его гость расслабился и отвлекся, снова пустил в ход свои чары. Легкая полуулыбка, небрежное движение пальцев, наклон головы — со стороны это было лишь мелочью, сопровождением разговора. Но в исполнении Сергея это было наравне с откровенным стриптизом для Антона. Довольно быстро дыхание ученого стало прерывистым, паховая область стала напряжена и болезненно пульсировала, все тело словно обдавало жаром каждое мгновение.

— Иди сюда, — бархатным голосом позвал Сергей собеседника, видя, что «клиент созрел», — отдайся удовольствию.

      Антон, словно завороженный, кивнул и послушно подошел к Сергею. Тот посмотрел на ученого снизу вверх и провел кончиками пальцев по заметному бугру в штанах. Антон выгнулся, подаваясь навстречу и еле слышно простонав.

— Чего ты хочешь, Антон? — голос Сергея зачаровывал, манил, обещал рай. — Покажи мне. Отдайся мне.

      Антон посмотрел в глаза Сергею и, не прерывая контакта, начал лихорадочно снимать брюки и нижнее белье. Сбросив ненужный хлам на пол, он ногой оттолкнул его в сторону. Медленно наклонился к наблюдающему за ним Сергею и взялся за его брюки. Пара движений и вот уже полностью возбужденный член Сергея показывается наружу.

— Если ты сядешь прямо так, — Сергей провел одной рукой по щеке Антона и погрузил пальцы в его волосы, — то нам обоим будет больно. Ты же знаешь, что надо делать?

— Да, — выдохнул Антон, опускаясь на колени.
— Хороший мальчик, — Антону казалось, что Сергей ласкает его даже голосом.

      Лизнув головку, словно пробуя Сергея на вкус, Антон сделал глубокий вдох и погрузил довольно большой член в рот. Млея от жара руки Сергея, все еще находящейся в его волосах, Антон старательно вылизывал член, знакомясь с ним, словно общаясь. Собственный член ныл и просил ласки, но Антон не прикасался к нему, не желая первым кончить. Он хотел, чтобы первым был Сергей. И непременно — в него. Смочив, на его взгляд, достаточно, Антон встал и занес ногу, чтобы оседлать великолепный ствол, но Сергей его остановил.

— Спиной, — тихо приказал инкуб, облизнув губы.

      Согласный на все, Антон повернулся к Сергею спиной и стал медленно опускаться на член, помогая себе рукой. Сначала было немного больно, все же, время, когда он занимался этим, было уже давно. Но остановиться Антон уже не мог. Сев до самого основания, Антон на мгновение замер. Потом, уперев руки в колени Сергея, начал двигаться, прогибаясь и прикусывая стоны.

— Не сдерживайся, — Сергей наклонился к уху Антона, — я хочу услышать твой голос. Не беспокойся, никто, кроме нас, не услышит.

      И Антон перестал себя контролировать. Он двигался на члене Сергея и издавал сладкие звуки, закрыв глаза и погрузившись в наслаждение. В принципе, даже если бы ему сейчас сказали, что его слышат — он не обратил бы на это внимание. Жар от члена внутри сметал все предписания, все нормы морали, все стеснение. Хотелось одного — получать и получать удовольствие, слушая потяжелевшее дыхание за спиной. Сергей, слушая сладкие манящие звуки, издаваемые Антоном, тоже сбился с дыхания. Теснота, охватывающая его ствол, мягкость внутри ученого, доверчивость и готовность, с которыми тот исполнял его приказы — все это невероятно нравилось инкубу. Такой игрушкой стоило наслаждаться. Горячие руки Сергея вырисовывали замысловатые рисунки на его спине, покрывающейся, несмотря на ветерок, капельками пота.

      Дверь, ведущая на террасу, еле слышно открылась, привлекая внимание Сергея. Согласно кивнув, он молча указал рукой на железный столик, за которым они с Антоном только недавно пили чай. Третий участник запланированных событий, так же молча, освободил столешницу от посуды и устроился на ней, разведя ноги. Алексей, а это был он, был совершенно голым, что ничуть не смущало его. Он тоже был возбужден, хотя и не чувствовалось, что ему это хоть как-то мешает. Сергей за волосы властно оттянул голову Антона назад, вынуждая его показать пришедшему лицо. С легким любопытством Алексей смотрел в лицо закрывшего глаза и продолжавшего двигаться и стонать Антона. Сергей приостановил любовника и повернулся на стуле, чтобы Антон и Алексей оказались лицом к лицу. Антон приоткрыл глаза, но было понятно, что парень ничего не видит. Резко заведя руки Антона за спину, чем лишил того опоры, Сергей наклонил его голову к члену Алексея.

— Соси его, — раздался резкий приказ, от которого Антон вздрогнул, — соси и проглоти все.

      Поведя плечами, Антон хотел освободить руки, но ему не позволили. Вместо этого его снова, теперь более нетерпеливо, ткнули в другой член. Антон поколебался пару мгновений, но послушно открыл рот и заглотил чужой член. Вот только… Чужой ли? Неожиданно языком Антон нащупал небольшой шрам. Точно такой же и в этом же месте был и у него — последствия неудачного эксперимента. И ощущения у самого Антона были весьма и весьма странные. Отсасывая незнакомцу и ощущая член Сергея в себе, он, тем не менее, чувствовал, что отсасывает сам себе. И второй ствол очень отличался от того, на котором скакал Антон. Не только тем, что был идентичен его собственному. Но, в отличие от других, этот был холоден, словно камень. Как и тело, до которого периодически Антон дотрагивался щекой или лбом. Словно человек, сидевший на столе перед ним, не был живым.

— Давай же, Антон, заставь его кончить, — жаркий шепот Сергея отвлек от странных мыслей Антона, — испей сам себя, освободись. Будь хорошим мальчиком.

      Не в силах противиться чарующим ноткам и приказу в голосе Сергея, Антон постарался сделать так, как любит он сам. И, поглощённый странным ощущением невидимого минета, очень скоро он кончил, одновременно глотая жидкость из члена во рту. Спермой это назвать было сложно, но и неприятно тоже не было. Когда он вылизал опадающий ствол, Сергей прижал его спиной к своей груди, закрыл рукой глаза и излился в него, прикусив за плечо. Антон невольно зашипел, услышав эхом такое же шипение со стороны. И лишь тогда ему позволили увидеть третьего участника соития.

— Я тебя откуда-то знаю… И не знаю… — растерянно и еле слышно произнес Антон охрипшим голосом и тут же закашлялся. — Не понимаю, как это объяснить…
— Конечно, видел, — знакомый незнакомец смотрел на Антона сверху вниз, даже не думая прикрывать обнаженное тело странного серого оттенка. — Ты каждый час, каждое мгновение видел меня. Но не обращал внимание, таская за собой. А не так давно сам же и прогнал.
— Т-Т-Тень? — сделал невероятное предположение Антон, чувствуя, что сходит с ума.
— Ты всегда был умным мальчиком, — жестко усмехнулся Тень, — но у меня есть свое имя. Алексей Антонович. А теперь, Антон Алексеевич, будешь ли ты послушным мальчиком?

      Но Антон ничего не ответил, банально свалившись в обморок. Его мозг оказался не готов к подобному повороту событий. Без капли сочувствия хмыкнув, Алексей легко поднял обмякшее тело Антона и понес в его комнату. Сергей спокойно пошел в ванную приводить себя в порядок. Ему все больше и больше нравилась задумка. Пожалуй, тут он может не сдерживаться и проявить свою истинную натуру.

      На следующее утро, с самого восхода солнца Алексей уже был в комнате все еще находящегося в отключке Антона. Неслышно приблизившись к кровати, Алексей навис над ним, рассматривая. Конечно, он знал это тело как никто другой, но все же смотреть на него со стороны оказалось неожиданным. И слегка волнующим, хотя бывший Тень не испытывал по большей части никаких эмоций. Протянув руку, он легко взял бывшего хозяина за горло. Сдавить его и узнать что будет, хотелось до чертиков.

— Не смей этого делать, — раздался от двери вроде спокойный голос Сергея, — я еще не наигрался.
— Тебе хочется играть с ним? — прекратив давить, но не убирая руки с горла, отозвался Алексей. — Мое тело — точно такое же. Не подойдет?
— Подойдет, — легко согласился Сергей, — но я хочу поиграть с вами обоими. Это должно быть интересно.

      Пожав плечами, Алексей убрал руку, но не успел выпрямиться. Очень быстро оказавшись рядом, Сергей одной рукой удержал его, вторую положил на бедро. Ему пришла в голову свежая идея, и он не видел причин ее не осуществить. Одним резким движением он вошел уже возбужденным членом в Алексея и замер. Как он и подозревал. Тот был растянут именно под него, и внутри явно было что-то, издавшее характерный звук хлюпанья. Словно не вся сперма покинула тело. А ведь Алексея там еще никто не трогал. Прислушиваясь к ощущениям, Сергей начал жестко и быстро вколачиваться в совершенно не сопротивляющегося Алексея. Знакомые и, одновременно, новые ощущения будоражили кровь. Антон был внутри горячим и мягким. Алексей — холоден и словно шероховат. Как инкуб, Сергей спокойно контролировал свою эрекцию, поэтому с этим проблем не будет. А с этими двумя телами можно столько всего придумать…


      Антон издал еле слышный стон и пошевелился. Он выныривал из темноты с весьма странными ощущениями. Словно в него кто-то долбится сзади, но совершенно определенно внутри никого не было. Что за ерунда такая с ним происходит? Кто этот непонятный Алексей Антонович? Что ему-то от него, Антона, надо? С трудом открыв глаза, Антон увидел занимательное представление. Сергей активно долбит этого самого Алексея Антоновича практически впритык к Антону. И этот Алексей совершенно не против такого. Честно говоря, присмотревшись, Антон вынужден был признать, что Алексей вообще не испытывает эмоций. Но его черные глаза, не отрываясь, смотрят на него.

— Забавно душить и чувствовать свои же пальцы у себя на горле, не так ли? — будничным тоном задал Алексей неожиданный вопрос. — Не хочешь попробовать?
— О, ты проснулся, Антон, — Сергей не прерывая занятия, кивнул головой в знак приветствия. — Я даже слегка испугался.
— Что… Что тут происходит? — голос Антона был тихий и надломленный.
— Тут происходит секс, малыш. Не беспокойся, тебе тоже достанется. Поговорим об этом чуть позже.

      Антон смотрел на эту странную парочку, пытаясь понять, что действительно происходит. Почему на каждый толчок в Алексея Антон чувствует, что входят в его анус? Сергей словно трахал их обоих. Но ведь это невозможно! Последние события встали перед глазами ученого, доказывая его наивность. Отделение тени раньше тоже считалось невозможным. Но в эту самую минуту человек наблюдал, как другой человек кончает в его тень, которая начала жить своей жизнью. Ага, дурдом на выезде.

— Итак, Антон, — устало вытягиваясь рядом с ученым, принялся рассказывать Сергей, — у нас к тебе не совсем обычное предложение. Останься тут. С нами. Гарантирую, удовольствия ты получишь очень много. Устроим тут небольшой рай для троих.
— У вас? — Алексей заперся в ванной как только Сергей залил его и убрал руки. — Тут есть кто-то еще?
— Не волнуйся, — Сергей протянул руку и потрепал взлохмаченные волосы ученого, — нас тут всего четверо. Но за Олега не переживай. Он тут будет, но не участвует в моих забавах.
— Вот как, — от внезапной горечи глаза защипало от слез, и Антон наклонил голову, чтобы это скрыть. — Я для тебя лишь очередная забава.
— Ты очень милая и неповторимая забава, малыш, — глаза Сергея, скрестившиеся с глазами Антона, убеждали верить и сдаться. — Нам втроем будет незабываемо хорошо.

      Антону очень хотелось сказать «да». Голос, тело, запах Сергея нашептывали ему это. Но что-то внутри медлило, перекрывая кислород, как только он собирался озвучить решение.

— Малыш, — Сергей легко поцеловал Антона в губы и скатился с кровати, — на обдумывание я дам тебе сутки. Взвесь все перспективы. Завтра за ответом придет Олег.

      Быстро собравшись, ученый покинул дачу министерства. Что с ним? И что ему выбрать? Какую роль ему предназначали, и какую во всем этом играет его бывшая тень? Стоит ли оставаться или надо покинуть город с наибольшей поспешностью? С кем можно посоветоваться, если в городе нет подобных знакомых? Хотя… А почему бы и нет?

— Не боишься, что добыча ускользнет? — Алексей смотрел с террасы вслед торопившемуся Антону.
— О, теперь он никуда не денется, — Сергей держал в руках бокал вина и так же смотрел вслед ушедшему гостю. — Ты не можешь этого пока понять. Как не понял и он. Антон совершил самую главную ошибку, которую можно совершить при общении с инкубом. Он принял мою сперму в себя. И теперь, пока я не пожелаю обратного, он будет хотеть меня. Сильно. Бесконтрольно. Часто.

      Алексей холодно усмехнулся. Он не против. У него был собственный список претензий к бывшему владельцу и впереди отличный шанс его предъявить.

======================================================
— Антон, с возвращением, — стоило Антону и Олегу переступить порог гостиницы, как рядом тут же материализовался Марк, словно караулил постояльца всю ночь. — С тобой все в порядке? Выглядишь ты… Не очень.
— Да, все…
— Марк, не приставай к гостям, — вмешалась в разговор Елена Михайловна, стараясь не встречаться взглядом с Олегом Денисовичем, — пойди лучше в подвал за продуктами. Займись делом.
— Но я…
— В подвал я сказала.

      Марк вздрогнул от силы в голосе матери. Давно она уже не применяла подобное в разговоре с ним. И, хотя ему и было не понятно, чем подобное снова вызвано, Марк знал, что спорить бесполезно. А потому, пробормотав извинения, скрылся в подсобных помещениях. Елена Михайловна молча поклонилась Антону и Олегу и тоже скрылась с их глаз. Антон был слегка ошарашен, но не стал зацикливаться на этом, погруженный в свои мысли. Ему надо было найти доктора, прежде чем переселиться к Сергею и собственной Тени.

— Завтра с утра я приду, — прервал молчание Олег Денисович и хлопнул ученого по плечу. — Надеюсь, времени на размышления и сборы будет достаточно.

      И, не дожидаясь ответа, охранник Сергея покинул помещение. Ученый растерянно проводил его взглядом и встряхнулся. У него всего лишь сутки, чтобы решить, чего он хочет. И хочет ли? То, что Сергей не испытывал к нему любви, Антон понял практически сразу. Но его все равно тянуло к сыну министра. Тело помнило все касания, все ощущения, полученные еще сегодня утром. И безумно хотелось еще. Больше. Ярче. Ближе. Но все равно загадочное нечто внутри зудело, что совершается огромнейшая ошибка, что стоит бежать, пока есть хоть малейший шанс. И к чему прислушиваться Антон не мог разобраться. Потому и хотел поговорить с доктором.

      Придя в комнату, Антон начал было собирать вещи, но остановился. Он никак не мог принять окончательного решения. Только-только казалось, что он определился, как противоположное желание затмевало все. Так что ему делать? Метания прервал осторожный стук в дверь. Антон открыл ее, ожидая увидеть Марка, но там стоял Вадим Викторович. Удивившись, ученый посторонился, пропуская гостя в комнату. Насколько он помнил, его тайное желание поговорить с доктором озвучено не было. Зачем же тот пришел?

— Я почувствовал, что нужен Вам, потому и пришел, — словно прочитав вопрос с воздуха, немного грустно ответил доктор, — это моя личная особенность.
— А Вы полны сюрпризов, — Антон потряс головой, пытаясь привести мысли в порядок, — и уже интересно, что еще можно ожидать.
— Я стар, молодой человек, и большинство моих «сюрпризов» — накопленный за долгие года опыт. Который сейчас, — фей прищурился и всмотрелся в стоявшего напротив ученого, — мне подсказывает, что Вы изменились, и что-то Вас гложет.
— Ваш опыт, чутье, телепатия — неважно, в принципе — не подвели, — присев на стул, Антон обхватил себя руками, пытаясь унять внезапную дрожь всего тела. — И я хотел поговорить с Вами.
— Минуточку, молодой человек, — Вадим Викторович неожиданно сильно стиснул руку Антону между своих ладоней, — мне не нравится Ваше состояние.
— Да уж, — продолжил доктор после непродолжительного молчания с закрытыми глазами и стискивания руки ученого. — Вам очень не повезло, молодой человек. И угораздило Вас столкнуться со скучающим инкубом. Да еще и сперма его проникла в Вас.
— И-и-ин… Инкуб??? — Антон вырвал руку, спрятал ее за спину, словно это могло что-то изменить, и сильно покраснел. — Сп-сп-сп… Сперма???
— А чего такого? — Вадим Викторович удивленно приподнял брови. Даже кончики усов словно приподнялись. — Вы — взрослый, половозрелый человек. Если Вам захотелось секса, то что в этом постыдного? И не вижу ничего ненормального в поле Вашего партнера. Единственное, что плохо — это раса партнера.
— Раса? Я что, сошел с ума?
— Ну-ну, молодой человек, — мягко пожурил доктор, гладя Антона по руке, словно маленького, — неужели Вы еще не слышали особенность нашего города? Уникальность, можно сказать.
— В современном мире такого не бывает, — Антон Алексеевич потряс головой, вскочил со стула и отступил на несколько шагов от невозмутимого Вадима Викторовича. — Это антинаучно.
— Весь мир — антинаучен, молодой человек, — Вадим Викторович лукаво улыбнулся и снова погрустнел. — По всем выкладкам, расчетам, предсказаниям, теориям наш мир должен был исчезнуть уже бесчисленное множество раз, но мы все еще живем. Любим, страдаем, совершаем ошибки — и это тоже, если подумать, антинаучное поведение. Но оно есть. Поэтому, не стоит отвергать что-то просто потому, что ранее Вы с этим не сталкивались.

      Внезапно Антон отвлекся от беседы, застыв и задержав дыхание. Он почувствовал, что по его коже, игнорируя наличие одежды, скользят прохладные пальцы. Вот они коснулись соска, потерли его, слегка оттянули и покрутили. Антон опустил глаза вниз, но, естественно, ничего не увидел. Но чувствовал так ярко и остро, что не мог сдержать стон, прервав философствующего доктора. По животу скользнула вторая рука, опускаясь ниже, поглаживая, обещая… Антон невольно закрыл глаза и выгнулся, подставляясь невидимым прикосновениям. Ноги уже не держали, и ученый упал бы, если бы его не поддержал подоспевший Вадим Викторович. Осторожно подведя к кровати, доктор уложил находящегося в прострации Антона и начал быстро что-то искать в своей врачебной сумке, бормоча под нос проклятия. Наконец, издав победное восклицание, доктор извлек наружу небольшой пузырек с янтарной жидкостью. С немалым трудом влив содержимое в Антона, Вадим Викторович, с горделивым удовлетворением, наблюдал как пациент успокаивается.

— Что… это… было? — Антон еще тяжело дышал, но ощущения чужих прикосновений исчезло. — Что со мной?
— Это последствия чар инкуба, молодой человек, — доктор сочувствующе смотрел на ученого, избегая прикосновений. — Пока сам инкуб не отменит их действия — любое его прикосновение будет вызывать мгновенный всплеск желания. Словно Вы обколоты сильнейшим афродизиаком. Собственно, даже не «словно». Сперма инкуба и есть самый сильнейший афродиз. Я влил Вам противоядие, но оно действует не больше пяти часов.
— Спасибо, Вадим Викторович, — Антон Алексеевич потер виски, по которым начинала разливаться сильная боль, — что-то мне не хорошо.
— Это побочное действие, — доктор снова начал рыться в своей сумке, — к сожалению, оно есть даже у самых лучших лекарств. Вам надо потерпеть минут десять, чтобы принять обезболивающее, или действие одного зелья обнулит действие другого. Крепитесь.

      Антон криво усмехнулся и закрыл глаза. Как же он жалок. Сейчас, когда чары инкуба, чем бы они ни были, были заблокированы, ученый испытывал стыд и недовольство собой. Он так легко попался в ловушку Сергея. А сейчас, отрезанный от отравляющего действия, Антон осознал, что все ранее было лишь ловушкой для такого простака, как он. И его Тень явно приложил к этому руку. Пока яд инкуба действовал, все казалось таким естественным и радужным, но сейчас… Что делать? В конкретный момент Антон, сопротивляясь нарастающей боли в висках, понимал, что должен бежать как можно дальше. Вот только что он сможет за неполные пять часов? Да и потом, как ему сопротивляться отравлению? Что он может противопоставить? На какое расстояние нужно удалиться, чтобы власть над ним рассеялась? Сопротивляясь боли, Антон понимал, что ничего сделать не может, и это вызывало ярость, практически заглушавшую боль. Пожалуй, никогда в жизни ученый не был настолько зол на самого себя. Жаль, огонь ярости бессилен перед огнем желания.


— Однако, это странно, — передавая бутылочку с обезболивающим, задумчиво заговорил Вадим Викторович. — Раньше я не сталкивался с подобным действием этого яда. Ведь инкуб, насколько я понимаю, сейчас у себя на даче? У инкуба должна быть вещь, невероятно сильно связанная с Вами, чтобы добиться такого эффекта. И то — настолько сильно…
— Доктор, — гениальная догадка осенила Антона, — а если воздействовать на Тень?
— Так Тень у него? — Вадим Викторович нахмурился, прикидывая что-то в уме. — Я считал, что это легенды, но не верить Вам у меня причин нет. Да и сам видел… Пожалуй, да. С помощью Тени такое можно проделать запросто. Сочувствую, молодой человек, но тут я бессилен. И настойки от яда Сергея у меня больше нет. Это невероятная редкость и готовится очень долго.
— Понятно, — Антон слабо улыбнулся, понимая, что попал серьезно и добровольно. — Спасибо, что хотя бы сейчас смогли мне помочь. Остается лишь принять происходящее. Хотя бы умру счастливым.
— Не торопитесь на тот свет, — Вадим Викторович резко поднялся и засеменил к двери, — я пороюсь в архивах. Что-то про Тень я там встречал, но не обращал внимания. Крепитесь, молодой человек. Сколько сможете. Не сдавайтесь легко.
— Постараюсь, — ученый старался не смотреть на доктора, чтобы тот не прочитал безнадежность во взгляде. Сил у Антона на борьбу не было никогда. — Я уже в огромном долгу перед Вами.
— Расплатитесь, когда будете в норме, — хохотнул фей и закрыл за собой дверь.

      Чувствуя, что появились силы, Антон начал быстро собираться. Кто знает, когда закончится действие противоядия. Вдруг его связь с Тенью и тут вмешается? Хотя, нужно ли будет ему там что-то из личных вещей? Скорее всего, под действием желания, он просто не вспомнит о них. Но и утруждать милейшую Елену Михайловну сбором вещей и их пристраиванием тоже не хотелось. От нее он видел только добро. Да и Марку не хотелось доставлять неприятности. Собираясь, Антон Алексеевич все же упустил время и возвращение ощущений застигло его врасплох.

      Впечатление было, словно его тело было в железном панцире, который вдруг неожиданно исчез. И ученого накрыло происходящим. Мгновенное желание. Резкие толчки. Болезненная пульсация перетянутого возбужденного члена. От нахлынувших эмоций ноги Антона снова подкосились, и он рухнул на пол, совершенно потеряв связь с реальностью. Его руки сами собой оказались сзади и застыли, словно их связали. Поддаваясь невидимым, но яростным толчкам, Антон стонал и поскуливал. Двойственность ощущений сводила с ума. Его тело жестко брали, но внутри была пустота. Антону мучительно хотелось насаживаться на ощущаемый им горячий член, но его в нем не было. Пара невидимых толчков, слезы обиды на глазах, хриплые стоны отчаяния. И неожиданная заполненность в пульсирующем анале. Антон запрокинул голову и с силой начал насаживаться на такой желанный член, совершенно не думая, почему он вдруг материализовался. Сейчас это было абсолютно не важно.

      Марк, выполнив поручения матери, слинял и затаился в соседнем номере с номером ученого. Благо, тот был свободен, а ключи от всех номеров были у Марка по праву. Конец разговора он слышал и переживал за Антона, в которого влюбился с первого взгляда. Марку безумно не хотелось отдавать ученого Сергею, но он был осведомлен о силе его чар. Пока сам Сергей не прекратит их действие, ни в одном уголке мира им не скрыться будет от власти инкуба над Антоном. И расстояние будет причинять ученому боль, чего Марк совершенно не хотел. Придется ждать, терпеть и наблюдать. Но, услышав сначала звук падения тела, а потом стоны и поскуливание, Марк не выдержал и оказался в комнате Антона. Увидев, что тот лежит на полу с заведенными за спину руками и раздвинутыми ногами, парень остановился, успокаивая себя. Антон явно находился под властью чар и бессознательно отдавался партнеру, хоть тот и находился не тут. На это было больно смотреть, но и страдания от неполноценного секса тоже видеть не хотелось. Поэтому Марк осторожно снял с ученого и себя одежду, оголив низ, и пристроился между широко разведенных ног. Пусть сейчас Антон не видит его, но не помочь он не мог.

      Через несколько глубоких толчков Антон кончил, залив себе живот, но с радостью продолжал отдаваться Марку, видя перед собой лишь Сергея. Когда и Марк кончил, заполняя Антона, ученый выгнулся до хруста позвоночника и внезапно обмяк, потеряв сознание. Марк, чувствуя восторг и отвращение к самому себе, стал приводить в порядок себя и Антона, стараясь не думать о реакции ученого, когда тот узнает правду. Впрочем, стоит ли говорить ему правду? Все следы своего деяния Марк планировал быстро убрать — оденет, как было, и покинет комнату. И проблема будет решена. Вряд ли Антон будет соображать про то, что его поимели не только на расстоянии. Приводя доводы самому себе «за» и «против» малодушного желания сбежать, Марк быстро и уверенно занимался делом. Одев Антона, он осторожно переложил его на кровать, укрыл пледом и тихонько покинул комнату. Если Антон вспомнит что-то, то Марк отпираться не будет. Если нет — то и признаваться тоже. Может, это и неверное решение, но по-другому Марк не мог.

      До утра Антон так и не покинул комнаты, отказавшись ужинать и завтракать. А потом за ним пришел Олег Денисович, и мать снова отправила Марка в подвал, не дав хоть мельком посмотреть на уходящего постояльца. Набирая продукты в подвале, парень мучился от неизвестности и чувства вины. Ведь, какие бы оправдания он не приводил, налицо было изнасилование. Воспользовавшись ситуацией, он сделал то, на что не получил согласие партнера. Когда Сергей наиграется ученым, как смотреть ему в глаза? Как он, Марк, поступивший так бесчестно, сможет говорить о любви? Он уже предал любимого человека, хоть тот пока не знает об этом. Или знает? В любом случае, как теперь себя вести и завоевать доверие? А в том, что Сергей бросит Антона, Марк не сомневался ни минуты. Слишком частым гостем был инкуб в их городе, и подобное случалось не раз.

      Антон постепенно приходил в себя. Руки, на которых он лежал, болели и покалывали, но все тело было наполнено приятной истомой, которая появляется после качественного секса. Значит, зашевелились слабые мысли в голове Антона, ему не приснилось, и подобное было в реале. Неужели все из-за ощущений? Настолько сильна связь? Но сквозь туман в голове Антон не ясно помнил, что фантомные движения сменились на вполне реальные и материальные. Несмотря на узнанное о городе, ученый сомневался, что дело в телепортации или чем-то подобном. Неловко встав, Антон начал усиленно растирать руки, в которых покалывание набирало обороты и силу. Последнее, что четко помнил Антон, это то, что шел к шкафу проверить, все ли собрал. Дальше — туман, но вряд ли ученый сам добрался до кровати. Значит, его на нее перенесли. И, получается, секс был тоже реальным и с кем-то неизвестным. И с кем? Впрочем, остановил сам себя Антон, надо ли ему знать? Что изменится от знания? Он лишь будет больше нервничать, зацикливаться на этом.


      За размышлениями Антон не заметил, что наступил вечер, и очнулся лишь от стука в дверь и вежливого приглашения от Елены Михайловны на ужин. От которого он, так же вежливо, но решительно, отказался. А вдруг тот, кто воспользовался его состоянием, будет на ужине? Будет ли он насмехаться? Проигнорирует? Посочувствует? Нет, ничего из этого Антон Алексеевич не хотел. Поэтому будет лучше дождаться Олега Денисовича и исчезнуть. Случившееся с ним уже два раза показало, что нет смысла убегать. К тому же, подобное могло произойти при большом скоплении народа, что стало бы для ученого несмываемым позором. Да и тело тянулось к Сергею, подчиняясь воли яда. Голова пока работала ясно и четко, но на границе сознания, пока еще нерешительно, но упорно маячила мысль о том, что он хочет вернуться. Должен вернуться. И подчиниться хозяину. Сергею. Инкубу. Смешно. Вот только, почему-то, смеяться совершенно не хотелось.

      Антон лег в кровать, укутался в одеяло и замер, дожидаясь утра. От него больше ничего не зависело. Знал ли начальник о ситуации в городе, посылая проштрафившегося сотрудника сюда? И будет ли возможность спросить это у него? Как долго Сергей будет развлекаться с ним? День, месяц или пока Антон выдержит? Как обычный отдых превратился односторонней дорогой в ад через удовольствие? Почему Тень, ЕГО Тень, так на него зол? А еще Антон сожалел, что обратил внимание на Сергея, а не на Марка. Повелся на яркую обложку, идиот. А ведь все могло быть иначе. Хорошо, что Марк не видит его в таком состоянии. Надо постараться, чтобы и завтра с ним не столкнуться. Не хотелось Антону, чтобы Марк видел его подавленным и обреченным. А именно таким сейчас ученый себя и чувствовал.

      Утром с трудом задремавшего Антона поднял решительный стук в дверь и голос Олега Денисовича. Время пришло. С трудом подняв затекшее тело, Антон сделал глубокий вдох, провел рукой по волосам, придавая им более или менее приличный вид, подхватил сумку с вещами и открыл дверь. Случившегося не воротишь, а удары судьбы надо принимать стойко. Что бы не случилось, Антон Алексеевич был намерен выдержать. Сколько сможет. А, если повезет, то оправиться потом и извлечь урок. Проходя мимо Елены Михайловны, с грустью и легким стыдом смотрящей на него, Антон выдавил улыбку, отдал ключ от комнаты и шагнул за дверь. Хорошо, что Марка не было. Тогда Антон мог бы выкинуть глупость. А так — он пошел на встречу с судьбой. А вдруг Сергей его все же любит?

— Доброе утро, Антон, — Сергей ждал свою жертву на крыльце, широко и радушно ей улыбаясь, — рад, что ты выбрал нас. Позавтракаешь с нами? Ты неважно выглядишь и стоит подкрепиться.

      Антон, не зависимо от желания, ответил счастливой улыбкой, понимая, что голову заволакивает туман, но уже не переживая по этому поводу. Какой же Сергей, все-таки, красавец. И заботливый. Какое счастье, что они встретились и скромный ученый обратил на себя его внимание…
======================================================
      Во время легкого завтрака Сергей непринужденно разговаривал, Антон рассеянно слушал не столько слова, сколько сам голос, а Алексей напряженно молчал. Сразу по окончании Антона отвели в небольшую комнату в глубине дома. Это была особая комната, предназначенная для более жестких игр. Сергей, ничуть не смущаясь, сразу скинул с себя одежду, принимая как должное восхищенно-влюбленные взгляды Антона. Алексей тоже спокойно избавился от одежды и выжидающе смотрел на ученого. Антон, помявшись пару мгновений, тоже сбросил все с себя, делая робкие попытки прикрыться. Конечно, у них уже был секс и явно будет еще не раз, но вот так сразу отбросить природную стыдливость он не мог.

— Тебе нечего стесняться, — голос приблизившегося Сергея стал низким, зовущим, — ты прекрасен. И желанен.

      Алексей не вмешивался, облокотившись об стену и наблюдая за разворачивающимся действом. Сергей умело соблазнял Антона, ласкал его, пробуждая ненасытное желание и разрывая связь с реальностью. И довольно скоро Антон мог думать лишь об удовольствии, стал согласен на все, с радостью откликаясь на ласки и нежные приказы. Почувствовав член Сергея в себе, он испытал невероятное облегчение, от которого подкосились ноги. Словно именно этих резких глубоких толчков сзади ему жизненно не хватало. Сергей крепко держал за бедра, не давая упасть окончательно, а руки сжал крепкой хваткой присоединившийся к ним Алексей. На лице бывшей Тени не отражалось ничего, но дыхание было таким же сбитым и отрывочным, как у Антона. Его тело тоже подавалось назад, словно их в комнате было четверо. Антона хватило ненадолго, и вот он уже кончил, запачкав спермой себя и бывшую Тень. Руки Сергея отпустили его бедра, и Антон тяжело рухнул на пол. Все тело словно плавало в невесомости, глаза застилал туман удовольствия. Сперма Сергея впитывалась в организм Антона, добавляя очередную порцию яда инкуба.

      Но самому Сергею было определенно мало. Он переключил внимание на Алексея, просто повернув того спиной к себе и вставив свой возбужденный член. Он уже понял, что странному подельнику все равно как, кто и когда его имеет и имеет ли вообще. И боли Алексей тоже не испытывал. Впрочем, как и любой другой эмоции. И, что особо задевало Сергея, на Алексея совершенно не действовал яд инкуба. Он был тут лишь потому, что сам хотел, по собственным причинам, но это уязвляло Сергея. Вколачиваясь в это странное существо, так похожее и одновременно нет на человеческое, Сергей старался вложить всю свою силу, чтобы привязать Алексея к себе. Внутри серого тела не было горячо и мягко, как у того же Антона. Но именно эта постоянная прохлада и легкая шершавость возбуждали и притягивали Сергея.

      Забытый обоими, Антон метался по полу, выгибаясь от иллюзорных движений. Он задыхался от переполнявшего его желания. Рот открылся от нехватки воздуха, слюна стекала из уголка рта на пол, глаза закатились, руки сжимались в кулаки в бессильной попытке ухватить партнера.

— Доставь удовольствие вам обоим, — в затуманенное сознание Антона проник хлесткий приказ, — отсоси ему.

      Не думая, лишь подчиняясь приказу, Антон с большим трудом принял сидячее положение и потянулся к Алексею. Собственные ноги дрожали, в руках тоже была слабость, но Антон не мог и даже не подумал ослушаться приказа. Взяв в рот член со странным привкусом, он почувствовал, словно ему самому начали делать минет. Причем, в точности повторяя его движения. Антона накрыло просто неземным наслаждением. Он словно стал сгустком желания и удовольствия. Когда Сергей кончил в Алексея, а тот залил спермой рот Антона, ученый потерял сознание.

      Пришел он в себя от довольно грубых похлопываний по щекам. С трудом открыв глаза, Антон увидел склонившегося над ним Сергея. Инкуб был очень доволен и что-то держал в руке.
— Дома нет необходимости прятать тело под одеждой, не так ли? — Сергей помог подняться все еще обессиленному Антону и повел его в ванную. — Я заметил, что тебе пока неприятно показывать свое тело другим, поэтому приготовил для тебя подходящую одежду. Сам я буду ходить прямо так. Ты же не против?
— Н-н-нет, конечно, — язык Антона заплетался, горло першило.

      Тело Антона, по его ощущениям, было одновременно и невероятно легким, и очень тяжелым. Сергей поставил Антона в душевую кабинку и включил воду. Чутко поддерживая ученого, он быстро и ловко обмыл его, сняв немного усталости. Осторожно обтерев его полотенцем, Сергей накрыл губы Антона горячим поцелуем и оставил его наедине с выбранной одеждой. Антон, отдышавшись, развернул оставленный сверток и издал негромкий удивленный возглас. То, что Сергей назвал «одеждой» оказалось набором из веревочек и небольшой тряпочки. И это он должен носить? Хотя, если верить Сергею, тот вообще собирается ходить нагим… Запутавшись в веревочках, Антон замер в полной растерянности. Он даже близко не представлял, как это можно на себя одеть и закрепить. Может, стоит позвать Сергея? И, словно услышав его мысли, вернулся инкуб.

— Тебе не понравился мой выбор? — он слегка нахмурился, видя, что Антон еще не готов.
— Нет, нет, что ты, — чувствуя недовольство инкуба, Антон испытал панику от своего несовершенства. — Просто я запутался в веревочках. В первый раз сталкиваюсь с таким.
— Вот как. Пожалуй, я должен был это учитывать. Давай, в первый раз я помогу тебе, а потом подберем что-то более легкое. Не волнуйся, выбор будет немалым.

      Антона, собственно, не волновал размер выбора, но от мысли, что Сергей заботится о нем, внутри разлилось тепло. Инкуб быстро разобрался с веревками и отошел на пару шагов, чтобы полюбоваться на результат усилий. По довольной ухмылке было понятно, что он не разочарован. И последним штрихом Сергей одел на Антона белый кожаный ошейник, который, как оказалось, принес с собой. Подцепив ошейник пальцем, он повел не сопротивляющегося Антона за собой на кухню.

— Тебя это привлекает? — увидев их, равнодушно спросил Алексей. — Почему же только он?
— Не ревнуй, детка, — Сергей отпустил ученого и подошел к Тени, — вы разные. И подход должен быть разным. Тебе же все равно: есть ошейник на шее или нет?
— Без разницы.
— И это делает бесполезным все мои попытки приодеть тебя. Поэтому оставим это нашему дорогому Антону. Моему милому питомцу.
— Питомцу? — в голосе Алексея впервые промелькнула тень живых ноток.
— Да. Я всегда мечтал о большом питомце, — Сергей довольно улыбнулся, расслабленно садясь за стол, — но не могу его завести. Аллергия, и не терплю других вожаков рядом.
— Полагаю, он у тебя не первый? — и снова голос Алексея был абсолютно спокоен и лишен эмоций, что вызвало едва заметное неудовольствие Сергея. — Впрочем, мне все равно.

— Ты снова стал букой, — пожал плечами инкуб и обратил внимание на стоявшего в дверях ученого, — но я займусь этим. Позже. Антон, ты будешь есть там, я все обустроил.

      Антон перевел взгляд за повелительным жестом Сергея и увидел подставку с двумя мисками примерно на уровне колен. Перед сооружением на полу было расстелено одеяло. Что-то внутри Антона сделало попытку протестовать, не подчиниться подобному унижению, но стоило посмотреть на инкуба, как все улетучилось. Воля Сергея стала волей Антона, и это ученому совсем не казалось чем-то странным. Он подошел к отведенному ему месту и присел на корточки на одеяло. Вполне комфортно, тепло и чисто — промелькнуло где-то в угасающем сознании. Сергей заботится о нем. Значит, любит. Его Сергей. Его хозяин. Хозяин. Да, теперь именно так.

— Когда захочешь есть, просто подойди и отсоси мне. Питомцы ведь не разговаривают? — Сергей внимательно наблюдал за «питомцем», подмечая и чувствуя происходившие в Антоне перемены. — Говорить можешь лишь в городе, куда тебе все же придется иногда ходить. Ты же не против? Пожалуй, стоит придумать систему общения. Как бы обозначить твое согласие?

      Антон, встав на четвереньки, подошел к Сергею, лбом раздвинул его колени и поцеловал вялый член. После чего поднял голову и преданно посмотрел на Сергея. Нет, на хозяина. Подобное поведение с каждым мгновением воспринималось естественно и нормально. Хозяин плохого не решит, не сделает.

— Молодец, теперь так и выражай свое согласие, — Сергей снисходительно потрепал Антона по голове.

       И Антону совершенно естественным виделось то, что вариант отрицания даже не упоминался. Конечно, разве может он быть не согласен с решением хозяина? Поэтому не стоит и думать над тем, как высказать неповиновение. В животе начало противно тянуть от голода, поэтому Антон, не долго думая, подвинулся ближе и снова взял вялую плоть в рот. Посасывая ее и лаская языком, он прикрыл глаза, полностью отдаваясь процессу, поэтому не видел самодовольного выражения лица Сергея. Впрочем, его бы это не остановило. Алексей смотрел на коленопреклоненного ученого, чуть прикрыв глаза и с непроницаемым выражением лица. Он не знал, что разрывало его изнутри. С одной стороны, ему нравилось видеть бывшего повелителя в таком положении. С другой — Алексею становилось не по себе от осознания того, что он мог бы в этот момент быть так же унижен, если бы все еще был Тенью.

      И потекла новая жизнь Антона в качестве питомца. Он быстро освоился с тем, что надо ходить на четвереньках. Чтобы не тратить время на разработку, Сергей всегда держал в питомце пробку или вибратор. На двух ногах можно было ходить лишь по лестнице, потому что пару раз Антон чуть не свалился с нее, пытаясь подниматься на четырех «лапах». Сергей оказался ненасытным, и «питомец» с радостью отдавался ему в любой момент и так, как этого хотел хозяин. Порой он обслуживал и Сергея и Алексея, теряясь при этом в двойственности ощущений. Порой Сергей связывал Антона и развлекался с Алексеем, наслаждаясь слезами и желанием изнывающего питомца. Антон чувствовал каждое прикосновение к Алексею и страдал от того, что это лишь иллюзия. Но даже в эти моменты твердо усвоенная им система жизни не давала сбой — он все сносил без слов, опасаясь обидеть или разочаровать хозяина.

      Время для Антона потеряло свое значение. Сколько он жил тут, ублажая инкуба? Ученый не знал, да и не горел желанием узнать. Весь мир для него сосредоточился на Сергее, остальное потеряло всякую привлекательность. Порой Антон, в сопровождении Олега, ходил в город, выполняя поручения хозяина. Тогда он ходил на ногах, с трудом вспоминая как это. Так же с трудом он говорил с теми, с кем было необходимо, пугая их. Иногда Антон сталкивался в городе с Марком. Марк пытался, и не раз, поговорить с бывшим постояльцем. Он не мог забыть ученого, переживал за него и делал все возможное, чтобы хотя бы наладить новую связь с ним. Но Антон смотрел на парня пустым взглядом, стараясь поскорее отделаться и вновь уйти к Сергею. Это причиняло сильную боль Марку и наблюдающей за сыном Елене Михайловне. Она, чувствуя свою вину за предательство ученого, тоже искала пути спасения. Видя, как страдает и угасает на глазах единственный сын, Елена Михайловна готова была своими руками соединить судьбы этих двоих, лишь бы Марк снова улыбался и стал добрым и открытым.

      Но ничего не помогало. И Марк, и Елена Михайловна видели, что раз за разом Антон выглядел хуже и хуже. Сергей высасывал из игрушки все соки, не скрываясь и не стесняясь никого. Благо, Антон совершенно не сопротивлялся, полностью погрузившись в любовь и преданность. Порой, от скуки, Сергей отправлял питомца в город, а сам начинал развлекаться с Алексеем, прекрасно понимая, что Антон все почувствует и не сможет сопротивляться. В это время ученого мог поиметь кто угодно и где угодно, не встречая никакого сопротивления. Напротив, находясь в любовном угаре, Антон с радостью отдавался любому, стремясь унять жар желания и слабость всего тела. Очень быстро об этом прознали в городе и пользовались любым моментом. Олег совершенно не препятствовал этому, занимаясь своими делами. Марк пытался уберечь того, кого любит, от падения в бездну, но он не всегда был рядом. При всем желании. У инкуба тоже были свои силы и способности для этого.

— Почему ты помогаешь мне, а не ему, — как-то спросил Сергей Алексея, глядя, как Антон стонет и извивается под бывшей Тенью, — хотя я чувствую между вами связь.
— Я был с ним с самого рождения. Всегда и везде. Он никогда не был одинок. Я повторял все его движения и делил ощущения. Но он посмел ругать меня за то, что я не могу рассказать тебе о его чувствах. Я знаю, что они очень сильны. И они должны быть обращены ко мне, а не к кому-то еще. Только я — его отражение. Но мне не перепадало ни грамма тепла. И его просьба переполнила чашу терпения так, что я смог отделиться. Пусть он познает полное одиночество. И ненужность. Пусть он станет Тенью, а я займу его место под солнцем.
— Так ты, оказывается, можешь испытывать ревность?
— Мне все равно, как это называется.

      Тогда Антон слушал их разговор, но не слышал. Он почти потерял себя, практически лишился разума, ему даже было трудно говорить и передвигаться лишь на ногах — настолько он погружался в мир подчинения инкубу. И Сергей, видя это, все сильнее и сильнее терял интерес к питомцу. Он все больше времени проводил с Алексеем, пытаясь подчинить его своему яду, но в то же время восхищаясь невозможностью это сделать. Алексей тоже довольно быстро начал терять интерес к своей мести, видя бывшего повелителя сломленным, безвольным, практически потерявшим разум. А Антон к этому времени почти перестал есть и спать — накаченный отравляющей спермой инкуба, он постоянно хотел секса. Его растраханный анус спокойно вмещал уже оба члена и не нуждался в пробке или других приборах. Но даже двойное проникновение все меньше и меньше доставляло удовольствия. Антон превратился в существо, живущее ради секса и сексом, совершенно не интересуясь, кто партнер. И это стало раздражать сначала Сергея, а потом и Алексея. Посовещавшись, они решили избавиться от уже ненужного куска мяса — как они видели теперь Антона, — и поручили это Олегу. Но убивать его все же Алексей пока не стал, обрекая ученого на медленную смерть. Охраннику было велено бросить тело ничего не соображающего Антона подальше от дорог в лес и тщательно проследить, чтобы тот не увязался за ним обратно.


      Олег Денисович, не удивлённый заданием и подобным исходом дела, прицепил Антона на поводок и повел в лес. Ученый, привыкший, что его так иногда выгуливают, не сопротивлялся, пока не закончились хоженные пути. Но, когда они пересекли незримую черту, и в голые ладони и колени стали впиваться камешки, ветки и иголки, Антон сделал попытку затормозить. Мало, впрочем, замеченную Олегом. Более осознанное сопротивление также не дало никаких результатов, потому что силы были явно не равны. Посчитав, что ушли достаточно далеко, Олег просто привязал Антона за поводок к дереву и ушел. Он все это время наблюдал за ним и был уверен, что Антон и не подумает воспользоваться руками и просто развязать поводок. Поэтому по поводу возвращения очередной игрушки охранник не беспокоился.



***



      Марк, все это время не находивший места из-за беспокойства, в этот день совсем расклеился. Елена Михайловна, хлопотавшая над сыном, слегшим в постель, не знала, что и делать. Она очень переживала, что проклятие ее рода — единственная на всю жизнь любовь — медленно убивает единственного сына. Несмотря на понимание бесполезности, ведьма перепробовала все, что можно и немного из того, что нельзя, чтобы Марк забыл их постояльца. Но ничего не помогало. Она даже не могла убить Антона, чтобы освободить кровиночку — тогда Марк умер бы тоже. Мужчины в их роду были более подвержены проклятию. От отчаяния Елена Михайловна решила посмотреть, что с Антоном. Вдруг Сергей наигрался, и они смогут забрать его? Увиденное потрясло женщину и вынудило действовать быстро.

      Используя самые сильные из известных ей укрепляющие зелья и заклинания — причем, самое мощное и действенное из которых оказалось: «Антон в беде!» — ведьма подняла сына на ноги за пару часов. Передав ему знания о том, где находится блудная любовь, Елена Михайловна занялась обустройством убежища. Инстинкты и опыт говорили женщине, что просто так инкуб свою добычу не отпустит. И как только узнает, что питомец жив и под присмотром — попытается избавиться от него. Инкубы, как знали посвященные, очень большие единоличники и своими жертвами не делятся, предпочитая убивать. К тому же, живой ученый — это свидетель против Сергея, что точно не надо ни ему, ни его отцу. Следовало подумать о защите от внезапного обнаружения.

      Пока Елена Михайловна делала одну из личных комнат безопасной, Марк, снедаемый любовью, болью и беспокойством, спешил к месту, указанному ведьмой. Там его должен был ждать тот, кто стал для Марка дороже всего. По дороге он размышлял, почему так произошло, почему именно Антон, но не смог докопаться до внятного ответа. Ведь он уже видел немало людей красивее Антона, представительнее. И те проявляли к Марку интерес, стоило только намекнуть на это. Не все, конечно, но и не отвергали красивого, веселого молодого человека, тонко чувствующего желания и нужные точки. Но он влюбился до умопомрачения в невзрачного ученого, который предпочел ему сынка министра. Инкуба. Да, он, похоже, не знал о принадлежности Сергея к столь опасной расе. Но все равно влюбился в того сразу, отвергнув Марка, хоть и не словами. Но, как бы то ни было, для Марка Антон все равно остался всем. Единственным. Центром вселенной. Половинкой.

      И вот, наконец, нужное место. Да, ученый был там. Но в каком виде…
      Сердце Марка сжалось от боли при виде осунувшегося тела, абсолютно нагого, в крови.
      Антон, не замечая ничего и никого вокруг, яростно и резко вгонял в себя какую-то ветку, скорее всего, найденную тут же. Его анус был порван, но ученый не останавливался. Ему необходим был секс, новая доза спермы, но рядом никого не было. Марк, сдерживая ярость, подошел к тому, кого любил, и осторожно, но твердо отобрал ветку.
      Антон прижался к горячему телу, что-то бессвязно бормоча.

 — Да, мой хороший, да… Я с тобой… Мы справимся… — Марк, нашептывая ласковые слова, погладил его по голове и аккуратно влил в него раствор, данный матерью.

      Почти сразу средство подействовало, и Антон забылся глубоким беспокойным сном. Взяв на руки легкое, хрупкое от истощения тело, Марк направился к дому. Антон и раньше-то не отличался большой массой, а сейчас Марку было страшно сломать его, применив хоть немного силы. Но он тут, в его руках. Марк сможет помочь ему, согревая и окутывая любовью. У них все будет хорошо. Для этого сын ведьмы сделает даже невозможное.

======================================================
      Пока Марк ходил за Антоном, Елена Михайловна подготовила тайную комнату, старательно защищая ее всеми доступными способами. Она старалась всеми силами избежать столкновения с инкубом или оборотнем. Все же, ее силы уже не те, да и не была она никогда боевой ведьмой. Если бы не сын, то и связываться бы не стала.

— Мама, я вернулся, — голос Марка отвлек женщину от размышлений. — Ты ведь сможешь помочь ему?
— Ох, бедняжка, — увидев состояние возлюбленного сына, Елена Михайловна встревожено покачала головой, — до чего они тебя довели. Марк, укладывай его в кровать, а я пока смешаю кое-какие травы. Лечение будет долгим и не из легких.

      Марк кивнул, заботливо укладывая тело ученого в чистую кровать. Сердце парня обливалось кровью от мысли, что сделала с Антоном эта привязанность к проклятому суккубу. Если бы только они встретились раньше, и Антон полюбил бы Марка. Ведь при истинной любви чары суккуба бессильны. А в том, что у них — истинная любовь, Марк не сомневался ни секунды. Ничего другого просто не могло быть. Надо приложить немало сил, но результат того стоит. Вечером тоже же дня Елена Михайловна тайно привела к постели спящего под действием зелья Антона доктора. Осмотрев пациента, Вадим Викторович оставил некоторые лекарства из своих запасов.

— Необходимое для более сильных зелий, — с легкой извиняющейся интонацией объяснил свои действия доктор, — я приобрету сам, чтобы избежать излишнего любопытства и внимания.
— Доктор, — подал голос безучастный до этого Марк, — а вы не знаете, как можно избавиться от влечения к суккубу самому? Ведь не все суккубы отпускают своих жертв.
— К сожалению, — Вадим Викторович с беспокойством бросил взгляд на Антона, — дело несколько сложнее, чем просто сила суккуба. Я постараюсь все узнать и потом поделюсь информацией с вами. Берегите себя и этого молодого человека. Удачи.
— Я провожу вас, — Елена Михайловна старалась сдержать слезы, понимая, о чем говорит пожилой фей. — Марк, постарайся отдохнуть немного.

      Марк, и правда, выглядел не намного здоровее ученого, но упорно отказывался покидать комнату. Елене Михайловне пришлось смириться и говорить всем, что ее сын на некоторое время покинул город, уехав навестить родных.

      Прошло какое-то время. Благодаря любви и заботе, с которыми Марк ухаживал за своим любимым, Антон стал физически приходить в себя. Но, к огромному сожалению Марка, лишь физически. Психически Антон пребывал в каком-то своем, никому не доступном, месте. Периодически Антона пронзало такое дикое сексуальное желание, что Марк выдерживал его лишь благодаря отварам и наговорам матери и Вадима Викторовича. Обнимая любимое тело, бьющееся в лихорадке желания, Марк чувствовал, как сжимается его сердце и по щекам бегут слезы. Он безумно хотел ласкать Антона, видеть его желание и страсть, рожденные им, мучительно медленно погружаться в жар любимого тела… И Марку хотелось забрать себе боль и муки Антона. Он даже советовался об этом с матерью, но та ничем помочь не могла. Или не желала, что в данном случае это не имело разницы.

      Но сейчас Антону это было не нужно. Принимая в себя Марка, Антон лишь стонал, смотрел перед собой пустым взглядом и отрывисто умолял: «Прошу… глубже… сильнее… жестче…». Марк от всей души старался удовлетворить любимого, чувствуя внутри себя пустоту и глубокую печаль. Неужели у них всегда будет так? Долго ли они продержатся? Конечно, Марк ни на мгновение не допускал мысли, что можно просто бросить Антона и вернуться к своей спокойной жизни. Потому что отныне сын ведьмы просто не представлял своего будущего без этого человека. Спал Марк вместе с Антоном, потому что приступы желания предсказать было невозможно. Да и просто лежать, обнимая дорогое тело, было жизненно необходимо самому Марку. Живое доказательство того, что любимый рядом, в его крепких и надежных объятиях. Даже этой частички счастья Марк не хотел терять.

— Ты плачешь, — неожиданно услышал Марк надтреснутый тихий голос. — Почему?

      Антон как раз оседлал Марка, самозабвенно насаживаясь до основания, а сам Марк, двигая бедрами и бережно поддерживая, беззвучно плакал, ощущая уже почти родную боль в груди. Ведь уже пару месяцев она поселилась в нем.

— Антон, ты пришел в себя?! — от неожиданности Марк остановился, за что был награжден недовольным стоном. — Слава Вышним Силам.
— Давай, мы закончим и ты все расскажешь? — жалобно попросил Антон, ерзая на Марке.

      И Марк продолжил, с радостью и теплом отмечая перемены в Антоне. Раньше занятия любовью были лишены эмоций, это было именно процессом. Если раньше сын ведьмы по каким-либо причинам останавливался, то Антон лишь еле слышно хныкал, но не двигался. Сейчас же ученый громко и чувственно стонал, выгибаясь от толчков, кусая и облизывая губы, смотря прямо на партнера. Не выдержав, Марк притянул к себе Антона и нежно поцеловал. И ему, наконец-то, ответили, наполнив все существо искрящейся радостью. После яркого и громкого оргазма Антон поудобней устроился прямо на Марке, задумчиво выводя на его груди тонким и чуть заметно дрожащим пальцем какие-то узоры. Марк, чувствуя обжигающее тепло, разливающееся внутри от узоров, осторожно, но крепко обнял заметно потяжелевшее тело за пояс, накрывая второй рукой обоих одеялом. Не хватало еще теперь заболеть банальной простудой.

— Итак, что случилось и где мы? — голос Антона был тихим и надтреснутым, словно он говорил последний раз уже очень давно.
— А что последнее ты помнишь? — задал наводящий вопрос Марк, гладя любимого по голове.
— Сергей меня поцеловал в тот вечер, когда пригласил в гости, — с сомнением припомнил ученый, — там еще была Юстиния. И… какой-то человек. Не понимаю… Я, определенно, его видел впервые, но словно знал всю жизнь. А дальше все в плотной пелене тумана.
— Ты был под действием яда суккуба, родной, — Марк не стал рассказывать всех подробностей, не желая травмировать только очнувшегося Антона. — Все, что ты делал в то время — это диктовал тебе яд и его владелец.
— Суккуб? О чем ты? — Антон слегка нервно рассмеялся, с тревогой вглядываясь в серьезного Марка. — Что за ненаучные слова. Это всего лишь сказки предков, не понимающих основы событий. Ты же образованный…
— Послушай, Антон, — Марк оборвал ученого, глядя прямо в его глаза и фокусируя внимание на своих словах. — Сказки или нет, но это есть в реальности. Сергей — суккуб. Моя мама — ведьма. Олег — оборотень. Даже милый доктор — не человек. Это есть и это существует наравне с обычными людьми.
— А ты? — во взгляде Антона появилась настороженность, разбавленная любопытством. — Кто тогда ты?
— Прости, тут тебе не повезло, — Марк криво усмехнулся, стараясь скрыть тревогу и неуверенность, — я человек. Не совсем обычный, все же мать — ведьма. Но и не перенявший ее дара, так как не того пола.

— Я рад, — целуя Марка в шею, смущенно отреагировал ученый, — и рад вдвойне.
— Чему же? — сын ведьмы напрягся, ожидая и страшась ответа.
— Тому, что ты человек, — щеки Антона покрыл легкий румянец, — и тому, что не того пола.
— Спасибо, — Марк резко выдохнул, чувствуя, как напряжение отпускает его.

      Некоторое время они лежали в тишине, невинно лаская друг друга и думая каждый о своем. Антон пытался уложить новое мировоззрение в свою ученую голову. Каким-то чувством он знал, что Марк ему не врет. Хотя и явно что-то скрывает. Но правду можно узнавать постепенно, кто знает, насколько он сам к ней готов. А Марк чувствовал невероятное облегчение от слов любимого. Да и радость от того, что Антон пришел в себя, переполняла Марка. Хотелось петь, танцевать и кричать на весь мир о своем счастье. Но этого делать нельзя, поэтому Марк лишь крепче прижимал к себе дорогое и любимое тело, обещая защищать и оберегать его.

— Скажи, — немного помолчав, поднял тему Антон, — а кто тот человек, что живет с Сергеем и Олегом? И человек ли он?
— Может, отложим это на потом? — попытался увильнуть Марк, не желая портить момент радости. Да и сам он, если честно, не очень понимал сущность того существа, что видел пару раз мельком. — У нас еще будет время поговорить об этом.
— Никак не могу выкинуть его из головы, — пожаловался ученый, упрямо настаивая на своем, — вроде бы видел впервые, но знаю слишком хорошо. Странно это.
— Это потому, — раздался голос доктора, незаметно вошедшего в комнату, — что произошло редчайшее событие, известное немногим. И данных по нему тоже крайне мало.
— О чем Вы? — в один голос спросили голубки, не вставая с кровати.
— Отделение Тени, — Вадим Викторович устало покачал головой, — от своего истинного тела. В данном случае, молодой человек, от Вас. Вы ничего опрометчивого не говорили до… последних событий?
— Я… — Антон напряг свою память и побледнел, хотя это уже невозможным, — я в сердцах сказал, чтобы тень шла к Сергею поведать о моих чувствах.
— Подобное, да в определенных местах и состоянии, — во взгляде пожилого фея читалась отеческая укоризна, — произносить крайне противопоказано.
— Но раньше…
— Раньше, молодой человек, — решительно прервал Антона доктор, — Вы не были в нашем городе. Тут происходит такое, что не снилось и сказителям. А Ваши эмоции, видимо, были настолько ярки, что пожелание материализовалось. И это рождает ряд проблем.
— А вернуть ее на место нельзя? — пока Антон пребывал в ступоре, поинтересовался Марк.
— Есть одна формула. Но отделение произошло уже достаточно давно. Просто слов будет мало. Тень обрела сознание и вкусила собственные желания. Если сама Тень не захочет, то слова-формула подействуют на очень непродолжительное время.
— Скажите, доктор, — подал голос Антон, думая о чем-то, — а есть возможность разорвать с Тенью все связи?
— Да, такое тоже возможно, — кивнул фей, — но никто еще не решался. Последствия весьма непредсказуемы. Подумайте обо всем, молодой человек. Вернемся к разговору через пару дней.
— Хорошо, доктор. Спасибо большое.

      Когда Вадим Викторович ушел, Антон, неуверенно, но решительно, встал с кровати. Окон в комнате не было, но можно было двигаться на небольшом пространстве, что и требовалось сейчас ученому. Марк, сидя на кровати, с легкой тревогой наблюдал за качающимся, но упорно наматывающем круги любимым. Антон, бледный, худой, сосредоточенный, выглядел беззащитным и одиноким. Словно маленький зверек, познавший жестокость окружающего мира. Поймав проходившего мимо за руку Антона, Марк потянул его на себя, усаживая на колени. Обнимая мелко дрожащее тело, сын ведьмы чувствовал, что его сердце сжимается от боли. Он был рядом, но не смог защитить самого драгоценного для себя человека. Если бы у него были силы, чтобы предсказывать будущее или изменить прошлое. Если бы у него просто были силы не пускать все на самотек, а раньше что-то предпринять… Эх, сколько еще есть этих «если бы»…

— Эй, ты чего? — обеспокоенный голос Антона прервал самобичевание Марка. — Выглядишь словно на твоих плечах судьбы мира или ты случайно убил любимую тетушку.
— Я чуть не потерял тебя, — глухо и горько ответил Марк, зарываясь лицом в волосы любимого, — совсем чуть-чуть бы и…
— Не потерял, — Антон грустно улыбнулся, прижимаясь к горячему телу, — не надейся. Только…
— Что еще, чудо мое блудное?
— Я собираюсь отказаться от тени. Получается, я перестану быть человеком… Нужен ли я буду тебе еще?
— Нашел о чем переживать, — фыркнул Марк, — теперь я не отпущу тебя. Значит, ты определился с решением?
— Да. Я не смогу принять ее. Знаешь, мало по малу я вспоминаю то, что происходило в доме Сергея. И не хочу вечное воспоминание держать рядом. Ты не против?
— Если ты не хочешь, то и я не хочу, — поставил точку в обсуждении Марк, — а сейчас пора есть.

      До следующего визита доктора молодые люди узнавали друг друга. Они много говорили, делясь планами, мечтами, прошлым. На какое-то время они забыли об окружающем мире, наслаждаясь телами и обществом, полным любви. Однако внешний мир помнил о них. И о себе напомнил не самым приятным образом.

— Вам надо срочно уехать, — через несколько дней после визита доктора Елена Михайловна влетела в комнату в панике и растерянности. Как можно дальше. И, боюсь, насовсем. У жителей нашего городка память длинная.
— Что случилось, мам? — прервал причитания ведьмы Марк. — О каком отъезде речь?
— Вот, смотри! — женщина, начиная всхлипывать, сунула в руки сына газету.

      Движимый любопытством и смутной тревогой, Антон заглянул через плечо углубившегося в чтение любовника и буквально окаменел. Статья была большая, на весь разворот с фотографиями, пояснениями и бурным обсуждением темы. Марк, читая статью, чувствовал, что мир вокруг снова рушится, а сам он готов убивать голыми руками. В раздавшемся в комнате глухом рычании сын ведьмы не сразу опознал собственный голос. Раньше он никогда не издавал такого низкого вибрирующего угрожающего звука.



«РАЗВРАТ БОЛЬШОГО ГОРОДА!


      Не так давно наш город посетил ученый, Малютин Антон Алексеевич. С виду — интеллигентный, воспитанный человек. При первом нашем общении показался мне скромным и тихим молодым человеком.
Каково же было разочарование, когда мы узнали его чуть больше. Не размениваясь на мелочи, Антон Алексеевич сразу положил глаз на Сергея, гостившего на даче в это время. Бесстыдного столичного ученого не остановило даже то, что у Сергея гостил его знакомый. Антон, явно используя магию, совратил их обоих.

(Далее идет фотография, показывающая, как Антона натягивают сразу на два члена с подписью: «Соблазнитель наслаждается победой»)
      Но и этого ему показалось мало. В некоторые моменты он оставлял несчастных и выходил в город на охоту. И разве можно винить тех, кто попал в сети его коварной магии? Не счесть, сколько ссор и разлада он принес в семьи нашего гостеприимного городка своим разнузданным поведением.
(Еще одна фотография, где Антона имеют прямо на улице, вжав в стену с подписью: «Несчастные одурманенные жители»)
      И последней жертвой стал Марк, сын уважаемой Елены Михайловны. Все мы знали его как веселого, доброго, отзывчивого молодого человека. Но со времени появления ученого несчастный Марк стал грустным, задумчивым, потерял аппетит и сон. Сердце кровью обливается, глядя на него.
(Очередная фотография, но уже Марка с улыбкой и вторая, для сравнения, с беспокойством на осунувшемся лице. И подпись: «Безвинная жертва»).
      Недавно Марк пропал, и нам сказали, что он покинул город, навещая родственников. Но так ли это? Как мы выяснили, одновременно с ним исчез и Антон Алексеевич, оставив многострадального Сергея с гостем в покое. А не так давно вашему покорному слуге удалось напасть на след возмутителя спокойствия нашего славного города. Коварный ученый добрался все-таки до Марка, пленив его. Елена Михайловна, дабы защитить честь сына, вынуждена была солгать нам.
(Последняя фотография Антона, оседлавшего Марка, была подписана: «бедный мальчик не имеет сил сопротивляться»).
      Доколе мы еще будем терпеть подобное среди нас? Кто еще станет несчастной жертвой коварного растлителя нравственности?»

      Дочитав статью до конца, Марк со злостью смял газету и отбросил ее в угол. Сергей все же решил нанести удар по бывшей игрушке, действуя чужими руками. Как же сейчас Марк хотел кастрировать этого суккуба, чтобы он умер в муках от недотраха.

— Я это творил? — потрясенно произнес в пустоту Антон, разом растеряв живость, с трудом вернувшуюся за последнее время. — С горожанами? Так… по-скотски себя вел?
— Послушай, Антон, — повернувшись лицом к ученому, Марк сжал его плечи и несильно встряхнул. — Это был не ты. С момента встречи с Сергеем до того, как ты очнулся тут — только он ответственен за твое поведение. Не ты. А эта статейка… Большей чуши я в жизни не читал.
— Разве тебе не противно касаться меня? — Антон выглядел подавленным и разбитым, отчего у Марка защипало в глазах. — К такому грязному, мерзкому…
— Нет, Антон, — сын ведьмы еще раз встряхнул ученого, ловя его панический взгляд, — ты не такой. Слышишь? Не смей говорить о себе подобное. Ты все такой же чистый и светлый, каким я увидел тебя впервые. И только так. Остальное — ложь и чары суккуба. Страшный сон моего любимого ученого.

      Глаза Антона, смотревшего на Марка, были полны отчаяния и безумной надежды. Никогда прежде он не сталкивался с подобным и не имел представления, как быть. Марк же стискивал зубы в бессильной злости. Да, мама права, им придется покинуть Плес. Но ради Антона он готов был на все. Мир не заключался лишь в этом городе. Они смогут найти уголок, принадлежащий лишь им.

— Мам, ты права, — приняв решение, Марк действовал быстро, — нам надо уехать. Поможешь собраться?
— Конечно, — ведьма отмерла от переживаний и кинулась из комнаты. Однако очень быстро вернулась. — Мы опоздали, сынок. Они под дверями, требуют выдать им Антона, или разнесут гостиницу в его поисках.
— Оперативные гады, — ругнулся Марк. — Сборов тогда не будет. Уйдем через тайный ход. Мам, перешлешь нам потом вещи?
— Конечно, дорогой, — женщина кивнула, собираясь с духом перед общением с растревоженными горожанами. — А вы берегите себя и… а где Антон?

      Марк обернулся, осмотрел всю комнату, но ученого нигде не было. Неужели?.. Еще надеясь на лучшее, он бросился из комнаты. Елена Михайловна поспешила следом.

— Явился, бесстыдник, — подбегая к входной двери, услышал Марк. — Что молчишь? Натворил дел, а отвечать не хочешь? Чай, всех-то не заколдуешь, не надейся.

      Марк выбежал на улицу и наткнулся на толпу, окружившую Антона. Люди были на взводе, хмурые, от всей массы народа так и разило неприятием и приговором. Странное поведение ученого, «разоблачительная» статья и тонкие чары сделали свое черное дело. Весь город отвернулся от приезжего, считая его исчадием всех пороков. С огромным трудом Марк пробился к любимому. Прижав его к себе, Марк почувствовал дрожь, сотрясавшую ученого, и это привело его в ярость. Как они могли поверить всей этой чуши и осуждать не того?

— Оставьте нас в покое, — в отличие от любимого, Марк не собирался молчать. — Ни моя, ни его личная жизнь вас не касается.
— Бедняжка, — проговорил кто-то с сочувствием, — под действием чар вынужден защищать этого развратника.
— Какие чары, о чем вы? — сын ведьмы еще пытался воззвать к рассудку горожан. — Антон — самый обычный человек, по незнанию попавший в круговорот магии. Он сам — жертва.
— И чья же он жертва?
— Собственной тени и суккуба.

      В толпе послышались пересуды, споры. Народ чувствовал правду, но и действие чар, настраиваемых их против Антона, не исчезло. Начались споры между собой, мнения разделились, обстановка стала еще больше колебаться. Но тут вперед выступили Сергей и Алексей.

- Отделение тени от хозяина, — мягким, завораживающим тоном заговорил Сергей, а Марк почувствовал, как отчаянно за него цепляется Антон, вжимается так, словно хочет раствориться в нем, — это не более, чем сказки. Тем более, действия Тени во вред хозяина. А суккуб… Разве последние события не показали, кто суккуб на самом деле?
— Уж нам ли сомневаться в сказках, — резко ответил Марк, защищенный злостью и любовью от чар Сергея, — уважаемый Сергей? И стоит ли вам перекладывать вину на Антона, если сами являетесь суккубом? А ваш гость — и есть эта самая тень. Или вы можете иначе как-то объяснить невероятное сходство Антона и вашего гостя?
— Ну, вы же знаете, — в глазах Сергея появилась небольшая озабоченность, что немного ослабило чары подчинения, — что говорят: у каждого человека есть двойник.
— И, так же как и вы, я знаю истинный смысл этой фразы. Отделение тени не настолько редки, как принято считать.
— Тень, знай свое место, — неожиданно вмешался в разговор Антон, произнеся фразу-формулу, которую ему все же сказал доктор.

      К огромному изумлению горожан, гость Сергея, названный Алексеем, странно вытянулся. Его ноги потянулись, коснулись ног ученого и словно приросли. Мгновение спустя Алексей лежал на земле, в точности повторяя очертания Антона, который для этого отошел от Марка. И все дружно ахнули: Алексей, действительно, стал тенью. Антон сделал несколько произвольных движений, подтверждая увиденное. Длилось это недолго, но впечатление произвело огромнейшее. В полнейшей тишине Алексей снова стал из тени человеком, но его стали сторониться, словно прокаженного. Марк решил, что это удачный момент, чтобы покинуть собравшихся и город вообще. Но не успел он сделать и несколько шагов, ведя Антона за руку за собой, как послышался странный хлопок. Марк почувствовал, что рука Антона дернулась и резко потянула вниз. Быстро обернувшись, он увидел, как ученый оседает, а из его правого виска вытекает струйка крови. Сдержав крик, он бросился к любимому человеку, не обращая внимания ни на кого другого. А вот в толпе раздались крики, когда также странно дернулся Алексей и осел на землю. Из его правого виска тоже текла струйка серого цвета. Люди, осознав случившееся, бросились по домам, опасаясь других выстрелов, и во дворе гостиницы остались лишь Марк, Сергей и два тела на земле. И Олег с пистолетом в руке. К дулу был прикручен глушитель, поэтому выстрелы походили на хлопок.


      Елена Михайловна, до этого безмолвно стоящая на пороге, метнулась в дом и послышались звуки лихорадочных поисков. Она, как никто другой, знала, что счет идет на минуты, если хочет спасти сына. Найдя нужный пузырек, она выбежала из дома и присела возле тела Антона, которое сжимал в объятиях стремительно бледнеющий Марк. Повернув голову ученого, ведьма влила все содержимое бутылочки в рану и стала ждать. До этого она никогда не использовала живую воду и не представляла, чего надо ждать. Между тем, рана на виске Антона начала затягиваться, впитывая обратно потерянную кровь и выталкивая гильзу из головы. И уже через пару минут Антон и Марк бешено целовались, благодаря ведьму и боясь поверить в чудо.

      Сергей, видя произошедшее, бросился к Алексею, но тот его проигнорировал, пристально глядя на хозяина. Медленно поднявшись, Тень подошел к счастливой парочке, что-то обдумывая.

— Прими меня обратно, — требовательно обратился он к Антону, как только хозяин обратил на него внимание.
— Алексей?! — с изумлением, возмущением и болью крикнул Сергей, но Тень снова не обратил на него внимания.
— Прими меня, — снова настойчиво произнес Тень, не дождавшись ответа хозяина.

      Елена Михайловна, успокоенная за жизнь своих мальчиков, пошла собирать вещи, уверенная, что теперь препятствий не будет. Олег стоял рядом с изумленным Сергеем, флегматично ожидая развязки. Сам Сергей хотел гордо удалиться, но чувствовал, что не может. Чем-то его привязал к себе этот невосприимчивый к чарам парень. Он желал обладать им и никак не мог смириться с мыслью, что его отвергли. Марк просто обнимал Антона, молчаливо поддерживая любое его решение. Алексей выжидательно смотрел на ученого. А сам Антон, бросив короткий взгляд на Марка, покачал головой и решительно встал. Опираясь на Марка, конечно.

— Нет, Алексей Антонович, — выделив имя, ответил, наконец, Антон, — время возврата прошло. Теперь живи сам, как хотел того.
— Я не этого хотел, — стоял на своем Алексей.
— Была моя, теперь — ничья, живи сама, раз так смогла, — произнес Антон фразу-отрицание и, не обращая больше внимания на застывшего Алексея, обратился к Марку. — Думаю, твоя мама собрала уже все необходимое и нам пора. Если ты не передумал.
— Зря надеешься, — Марк, так же не обращая ни на кого внимания, чмокнул ученого в нос и потянул за собой. — Нам, действительно, пора.

      Они скрылись в гостинице и вскоре покинули город, провожаемые лишь Еленой Михайловной.
======================================================
      На просторах нашей родины есть множество небольших, но очаровательных городов. Одним из них является город Куса. Он славится красотой природы как вокруг, так и в самом городе. Куса окружена живописными горами, также покрытыми лесами. Рядом с городом протекает красивая и величественная река Ай. Ее очень любят туристы-сплавщики, поэтому в городе всегда новые люди.

      Два года назад в Кусе появились два молодых человека. Произошло это тихо и без помпезности, однако сейчас их знали довольно многие, негласно приняв в жители города. Но тогда, когда они только приехали и купили симпатичное уютное здание, соседи отнеслись к ним с недоверием. Но парни, не обращая внимание ни на кого, упорно трудились. И уже через полгода они открыли семейный пансионат с ресторанчиком и уличным кафе.

— Марк, душечка, — невинная улыбающаяся старушка помахала рукой, сидя за одним из столиков, — принеси ваше фирменное.
— Одно мгновение, дорогая леди, — молодой человек отсалютовал постоянной посетительнице и скрылся на кухне. — Антон, там снова фирменное заказали. Справишься?

      Бывший ученый оторвался от готовки и согласно кивнул головой. Во время их скитания в поисках подходящего места выяснилось, что Антон обладает кулинарным талантом и они тут же решили о совместном деле на оставшуюся жизнь. Пансионат, причем именно он, никаких гостиниц и прочего. Случайно попав в город Куса, оба почувствовали, что это именно «оно». Место, которое они оба ощущают, как свой дом. Приобретя здание, парни сделали все, чтобы посетителям было уютно и комфортно. По-домашнему. И некоторые одинокие люди перебрались к ним на постоянное место жительства, опекая их, словно собственных внуков.

      Соседи, как водится, быстро подметили и странности, и истинные отношения между ними. Сначала однополая любовь вызвала отторжение и осуждение. Однако, ни Марк, ни Антон не обращали внимания на мнение других и продолжали жить своей жизнью. И уже к открытию своего пансионата они, понемногу, завоевали доверие и даже некоторое уважение. К тому же, искреннее расположение одиноких людей, поселившихся у них, тоже сыграло положительную роль. Их стойкость, любовь друг к другу, которую видно всем окружающим, упорство и трудолюбие переломили мнение коренных жителей Кусы на их сторону.

      Даже несмотря на то, что Антон практически не выходил на улицу, люди видели его мягкость и тепло. А уж те, кто отведывал его кушаний, приходили к мнению, что такое волшебство не может готовить плохой человек. И в ресторан, и в кафе стали приходить не только приезжие люди, но и местные, а хозяюшки не раз выпрашивали через Марка рецепт того или иного блюда. Очень скоро им пришлось нанимать дополнительный персонал и немного расширяться. Антон и Марк не могли нарадоваться на положение дел и никак не могли насытиться друг другом. Не только в сексуальном плане, но и в повседневной жизни.

      Антон, хоть и излечился от яда суккуба, теперь боялся появляться на улице и практически не покидал дом. Он понимал, что этим создает своему партнеру и окружающим дополнительные хлопоты, но не мог ничего с собой поделать. Стоило ему приблизиться к двери, ведущей на улицу, как его мгновенно сковывал всепоглощающий ужас. Он боялся вновь повстречать суккуба, боялся своего срыва распущенности, боялся, хоть и старался не показать, реакции окружающих на отсутствие у него тени. Не раз Антон пытался перебороть себя — и не мог, беспомощно прижимаясь к Марку на пороге дома.

      А Марк, сжимая в кольце любящих рук трясущееся тело, лишь успокаивающе нашептывал, что все в порядке, он все понимает. И никогда не требовал от бывшего ученого такой ломки себя. Сына ведьмы совершенно не напрягало затворничество любимого. Наоборот, так Антон был в безопасности и под присмотром.

      От приезжающей в гости Елены Михайловны парни знали, что Сергей и Алексей, бывший ранее Тенью, жили вместе. Сергей словно помешался на Алексее. И, так как тот отказывался покидать Плес, тоже жил в городке. Иногда Алексей появлялся у Елены Михайловны, чтобы задать один лишь вопрос: вернулся ли Антон? Женщина говорила, что бывшая Тень совсем сдал. Он перестал интересоваться всем на свете, кроме Антона. Что только не делал с ним и для него Сергей, Алексей оставался равнодушным. Как об этом узнавала сама Елена Михайловна? Олег Денисович повадился ее навещать, жалуясь на нелегкую судьбу охранника-оборотня в тихом местечке. Он даже просил прощения у ведьмы за угрозы ей и ее сыну. При Антоне, правда, старались о Сергее и Алексее почти не говорить, потому что бывший ученый грустнел и погружался в себя.

      Но последние новости все же решили донести и до него. Отца Сергея поймали на махинациях и злоупотреблении должностными обязанностями и сместили с поста, лишив всех прав и привилегий. И, воспользовавшись этим, все недруги и ранее обиженные предъявили свои претензии Сергею. Больше его никто не прикрывал, поэтому жизнь суккуба разительно изменилась. Для выплаты всех долгов его отдали в бордель, чтобы использовать его природные особенности для себя. А чтобы он не мог воспользоваться магией обольщения и подчинения, его поили специальным отваром постоянно. И отныне Сергей стал лишь неутомимой сексуальной игрушкой для любого, кто этого хотел.

      Алексей же, оставленный в одиночестве, попал в дом умалишенных, забросив себя и приставая к людям с утверждением, что он всего лишь тень и ищет своего хозяина. Его признали буйным, и отныне ему уготована жизнь в маленькой комнате с мягкими стенами.

— Он сам так решил, — с грустью, но твердо прокомментировал Антон, — стараясь не дрожать и не цепляться за руку Марка, — поэтому результат нас не касается. Разве я не прав?
— Прав, — Елена Михайловна согласно кивнула и залюбовалась парой перед собой, — просто хотела сообщить, что они больше не побеспокоят вас.
— А что с Олегом Денисовичем? — с легкой насмешкой спросил Марк, перебирая волосы Антона. — Ты его простила?
— Ну, — слегка смутилась его мать, — кто прошлое помянет… Олег пришел ко мне и заявил, что теперь будет жить у меня и помогать. Даже не за деньги, представляете? И, вынуждена признать, он не настолько плох, как я думала раньше.

      Елена Михайловна в смущении отвела глаза, неуверенная, как сын и его избранник примут скрытый смысл ее слов.

— Мам, ты счастлива? — Марк с теплой улыбкой смотрел на ведьму. — Ты довольна новым… работником?
— Да, дорогой, — Елена Михайловна слегка покраснела, — сейчас у нас стало спокойно, а, следовательно, наше благополучие улучшилось. Даже дурная слава Сергея помогла городу — люди потянулись к нам и разносят славу о красоте и мире Плеса, привлекая других. Я, как хозяйка гостиницы, более чем довольна подобным поворотом событий. И Олег мне очень помогает и даже при повышении денежного потока ни разу не заговорил о зарплате. Что ни говори, но удачный работник.

— Тогда все хорошо, заключил Марк, — но если что, то мы и ему хвост накрутим за тебя.
— Хорошо-хорошо, защитники мои. Но и вы берегите себя.

      Солнце продолжало вставать над миром, дождь продолжал омывать планету. Жизнь продолжала идти дальше своим неторопливым шагом.
======================================================
