Виктория Ратова открыла глаза и осмотрелась. То, что она не дома, было ясно сразу. Но вот как она очутилась тут? Последнее, что помнила девушка — совет бывшего начальника сменить обстановку. Но как она могла это сделать, если этот же начальник не выдавал ей зарплату, что и послужило причиной увольнения? Событие, ожидаемое уже пару лет, было отмечено с шиком на последние сбережения с бывшими коллегами. А вот что случилось потом? Виктория не могла никак вспомнить. Ну да ничего. Помещение, где очнулась девушка, не походило на КПЗ, и одно это внушало оптимизм. Значит, она ничего не натворила. Может, одна из бывших сослуживиц транспортировала ныне безработную к себе домой? Но и этот вариант был отметен в сторону. Три из пяти подруг-коллег жили с ней в одной коммуналке, у остальных были семьи и точно не такие хоромы.

Виктория, тридцати двух лет отроду, невысокая, неспортивная девушка с милым лицом, курносым носом, темно-синими глазами и средней длины каштановыми волосами, приподнялась на кровати и огляделась. Большое помещение, где спокойно поместились бы две ее коммунальные комнаты, было отделано в светлых тонах, со вкусом обставленное, с большим окном, сквозь которое пробирались лучи солнца... Мирная картинка, навевающая радужные мысли... Виктория нахмурилась. Куда, и главное, как ее занесло? В этот момент открылась дверь, и появилось новое действующее лицо. Так как девушка его не знала, то постаралась рассмотреть как можно внимательнее. Высокий, худощавый, приятное лицо, темные глаза, короткие черные волосы, прямая осанка. На незнакомце был деловой костюм темно-синего цвета и изящная трость в руках.

— Брэден дэн онайда, — голос был доброжелательным, но в нем сквозили властные нотки, — нотэн йорхан дай?
— Что тебе дать, дядя, — пробормотала девушка под нос и добавила громче, — я не знаю языка, милейший.

Некоторое время мужчина всматривался в лицо Виктории, потом догадливо поморщился и негромко стукнул тростью об пол. Тут же в дверь просочилась еще одна фигура. Мужская. Немного ниже первого незнакомца, с легкой бородой, рыжие волосы, серые глаза, примерно лет сорока. Бросив быстрый взгляд на девушку, он внимательно выслушал вызвавшего его и наклонил почтительно голову в ответ. И исчез. Вот только что он стоял, а вот его нет. Девушка протерла глаза, вызвав тихий смешок у оставшегося. Кстати, его возраст даже примерно девушка определить не могла. В комнате была тишина, но она не давила, а словно окутывала мягким покрывалом. Минут десять спустя вернулся второй незнакомец, на этот раз с молодой женщиной. Стройная, высокая, в свободной одежде, напоминающей балахон или рясу, только небесно-голубого цвета. На голову наброшена полупрозрачная ткань, закрывавшая волосы и лицо до плеч. Волосы достигали у женщины до пояса, позволяя видеть, что они белоснежные с черными прядями. На, казалось бы, прозрачных руках незнакомки было великое множество всевозможных браслетов, издававших при движении приятную мелодию. Выслушав короткое сообщение, женщина подошла к Виктории. Девушке, зачарованно наблюдающей за ней, казалось, что та плывет.

—Тонита эпа, — словно колокольчики прозвенели, нарушив тишину, — ко элла нот туа.
— Простите, — шатенка беспомощно улыбнулась, — я Вас не понимаю.

Незнакомка улыбнулась в ответ и мягко взяла руку Виктории в свою. Шатенку окатило теплой волной и запахом травы. Женщина протянула вторую руку ладонью вверх, и Виктория приглушенно ахнула: на ладони, до этого абсолютно пустой, закрутился ветерок и опал, оставив туманную сферу. Виктория дернула руку, внезапно ощутив тревогу, но хватка женщины неожиданно была сильна, хоть и осталась такой же мягкой.

— Тонита эпа, — снова зазвучали колокольчики, легко и непреклонно руку девушки прижали к сфере, — не бойся.
— А с чего мне Вам верить, — фыркнула Виктория, подозрительно глядя на женщину.
— Мы не причиним тебе вреда, — покачала головой незнакомка, — это не в наших правилах. Как твое имя? Меня зовут Ризза.
— Меня учили… — шатенка осеклась, наконец-то, обратив внимание, что они понимают друг друга, — Вы меня понимаете! Где я? Кто Вы? Что надо от меня?
— Сколько вопросов, — Ризза улыбнулась, — но ответить будет непросто. Мы с тобой понимаем друг друга, потому что касаемся сферы Истинного Знания. Тебе придется выучить Единый язык, так как я не смогу быть с тобой рядом постоянно. Ты в землях клана Текучей Воды. Перед тобой глава этих земель, Фейден, а также управитель этой части клана Диран. Мы не хотим от тебя ничего, наоборот — это тебе многое потребуется, и мы готовы это предоставить. Но как нам к тебе обращаться?
— Виктория, — немного заторможено ответила шатенка, пытаясь освоить информацию, — что еще за клан? Какая-то новая группировка? Не надо мне ничего, я не желаю связываться с криминалом.
— Вик..., лучше Тори, — пришла к выводу Ризза, — кланы не группировки. Это разделение земли по трем основным расам, проживающим в нашем мире. Эльфы, вампиры и люди. Мы сейчас на территории клана Текучей Воды, земли вампиров.
— Вампиров не существует, — издала нервный смешок Тори, — или вы заигрались в игры?
— Тори, — настойчиво заговорила женщина, — ты перенеслась в другой мир. И тебе надо привыкнуть к этому. Тем более, сейчас. К сожалению, время не очень удачное...

Один из мужчин, Диран, быстро оказался рядом и что-то сказал Риззе. Та согласно склонила голову и снова обратилась к растерянной девушке.

— Времени, действительно, очень мало. Поэтому необходимо тебя многому научить, чтобы ты выжила.
— Выжила? — у девушки вытянулось лицо. — О чем Вы? Я хочу домой, отпустите меня, а?

Просьба прозвучала по-детски и очень просительно, но странные незнакомцы не дрогнули. Быстро заговорив о чем-то на своем языке, они очень эмоционально спорили, пока старший из них, Фейден, не отдал какой-то приказ. Второму мужчине он, видимо, не понравился, а у женщины вызвал легкую полуулыбку. Так как Ризза убрала руку с шара, то Виктория ничего не понимала и переводила растерянный взгляд с одного на другого. Девушке совсем не нравилась ситуация, равно как и новые лица. Наконец, решение было принято, и Ризза вновь положила руку на шар.

— Фейден распорядился взять тебя в нашу семью, раз уж мы виноваты. У нас ты научишься всему, что необходимо для начала, а потом будет видно. Мы удочерим тебя завтра, а пока побудь тут.
— Удо... — поперхнулась Тори вопросами, едва эта фраза сформировалась в ее сознании, — мне тридцать два года. И уже есть родители. Я совершеннолетняя даже по европейским законам! Да вы сами не старше меня!
— По законам этого мира, — похоже, женщина обладала огромным запасом терпения, — ты еще дитя. Мне скоро исполнится всего тысяча тринадцать лет, Дирану — на тысячу больше. Ты у нас первый ребенок, но мы постараемся быть хорошими родителями. И очень скоро у тебя появится брат.

Женщина погладила свой идеальный живот, поднялась, и шар снова исчез в ее руке. Потом, сделав полупоклон Фейдену, она покинула комнату. Выражая всем своим существом недовольство, Диран также покинул комнату, наклонив голову в сторону невозмутимого главы этих земель. Снова стукнув тростью об пол и отдав короткое резкое указание появившемуся парню, Фейден отсалютировал девушке и тоже ушел. Тут же принесли подносы с едой и питьем и какую-то одежду. Виктория была придавлена событиями и тем, что ей сообщила Ризза. Она в другом мире? Девушка была начитанная и помнила, что при переходе в другой мир дается автоматическое понимание языка этого мира. Но с ней подобного не произошло. Почему? И что это еще за удочерение, нереально большой возраст и вампиро-эльфийские бредни? Но ни на один из своих вопросов Виктория не могла ответить. Больше ее не беспокоили, но и покинуть комнату шатенка не смогла, что стало последней каплей. Тори отбила об дверь руки и ноги, чуть не сорвала голос, крича, чтобы открыли, но никакой реакции не последовало.


Жалея себя, девушка легла в кровать и забылась тревожным сном. Всю ночь ей снилось, что ее преследуют монстры, она одинока и беспомощна. В последнее мгновение перед тем, как на нее окончательно напали, Викторию разбудили легким касанием к плечу. Шатенка вскочила, вынудив отшатнуться незнакомого парня, и быстро осмотрелась. Нигде чудовищ из сна не было, но и незнакомое место ей не почудилось. Девушка хотела было снова лечь, чувствуя себя очень усталой и разбитой, но активная жестикуляция парня привлекла ее внимание. Судя по знакам, шатенке надлежало вставать и куда-то проследовать, причем очень срочно. Просыпающееся любопытство прогнало остатки сна, и Тори засобиралась. В принципе, собирать ей было нечего, а одеваться не надо — спать она легла в одежде. Идя следом за разбудившим ее проводником, девушка осматривала все, что было вокруг. Где-то в глубине подсознания, услышав о вампирах, она ожидала увидеть мрачные своды, черный колор обстановки. Но все оказалось совсем не так. Высокие потолки в золотисто-синих тонах, солнце, щедро освещавшее все в большие окна, цветы, оживляющие убранство. И это на землях вампиров? Никто ничего не перепутал? Но это были не все сюрпризы, как оказалось.

======================================================
Викторию привели в огромный зал, напомнивший ей цирк: арена, окруженная рядами для зрителей. И, как успела заметить девушка, все места были заняты. Только детей не было, что отличало увеселение в воспоминании девушки от увиденного. В центре шатенка увидела троих своих новых знакомых и одного незнакомого. Это был лысый сгорбленный старик, облаченный в черное. Его выцветшие глаза хмуро окинули вошедших, и он снова погрузился в себя, что-то вычерчивая прямо в воздухе. Фейден махнул девушке рукой, показывая, что она должна присоединиться к ним, в то время как проводник исчез среди зрителей. Виктория неуверенно приблизилась к центру помещения, неосознанно держась ближе к Риззе. Как только она подошла, в руке женщины возник шар. Девушка положила на него руку, желая понимать, что будет происходить.

— Сейчас состоится процедура удочерения, — негромко начала просвещать ее Ризза, — и я буду переводить тебе слова главы, чтобы ты хотя бы часть действия поняла.
— Часть? — нахмурилась шатенка, решив, что над ней насмехаются.
— Не думаю, — в шелесте голоса Риззы чувствовалась улыбка, — что тебе что-то даст перевод заклинаний. Тем более, что Тангор их очень бережно хранит.

Пожав плечами, Виктория сосредоточилась на действии. Диран, обнажившийся до пояса, стоял перед Фейденом. Глава прямо из воздуха достал стеклянную трубку и приложил ее к груди рыжеволосого. И у Тори расширились глаза: трубка начала погружаться прямо в тело. Оставив ее совершать это немыслимое действо, брюнет, также из воздуха, извлек хрустальную вазу. Почти не дыша, девушка наблюдала, как ваза наполняется красным. Сомнений не возникало — это была кровь Дирана, который совершенно спокойным голосом начал что-то говорить.

— Я, Диран, муж Риззы, из клана Текучей Воды, — тут же начала переводить женщина, — добровольно отдаю свою кровь, чтобы удочерить Тори, пришедшую извне.

Как только Диран закончил певуче произносить свою речь, трубка покинула его тело и направилась по воздуху к Риззе. Виктория хотела дернуться, чтобы сбить предмет, но не могла даже пошевелиться. Шатенка круглыми глазами смотрела на плывущую к Риззе вещь, пытаясь стряхнуть оцепенение, но не могла двинуться ни на миллиметр. Ее сознание словно раздвоилось: часть ужасалась, наблюдая за происходящим, часть — словно была парализована странным спокойствием. Наблюдая, как Фейден проделывает снова процедуру сцеживания крови из Риззы, только одетой, девушка пыталась обуздать закипающую ярость. Она уже практически ненавидела главу данной части земли.

— Я, Ризза, жена Дирана, — послышался мелодичный певучий голос женщины, — ныне из клана Текучей Воды, добровольно отдаю свою кровь, чтобы удочерить Тори, пришедшую извне.

Удочеряемая судорожно сглотнула комок в горле, лихорадочно прикидывая, что будет дальше. С ней провернут подобное? Но она не хочет добровольно так рисковать. А вдруг у них организмы разные и этот ритуал ее убьет? Да и инструменты явно антисанитарны. А прививку от местных бактерий ей не делали. К небольшому облегчению Тори, трубка растворилась в воздухе, едва покинув тело Риззы. Но сосуд со смешанной кровью не исчез, что все же напрягало. Фейден передал его Тангору и тот двинулся к гостье. Виктория догадалась о дальнейшем и снова попыталась вырваться. Бесполезно.

— Выпей это, — перевела Ризза слова старика, — до дна.
— Дедушка, — Виктория могла сопротивляться только словами, — Вам на кладбище не пора? Из какого цирка Вы сбежали?
— Тори, так надо.
— Обломитесь, — девушка не собиралась сдаваться, — я не экспериментирую с продуктами. Что, не могли просто водки налить?
— Тори...

Но их прервал сильный голос Тангора. Неведомая сила вынудила перевести взгляд девушки на старика. Тот произнес какую-то тарабарщину и, не прерывая зрительного контакта, поднес сосуд с кровью к губам девушки. Она послушно выпила все и на краткий миг ярко вспыхнули зеленые нити, соединившие троих на арене.

— Тен юро хэс, — торжественно возвестил Тангор, прерывая контакт и делая полупоклон Фейдену, — о шекке Бертен Яс од буг син до нау.
— Боги одобрили ритуал, — перевела для девушки Ризза, — в клане Текучей Воды появилось новое дитя.

Как только девушка поняла, что может двигаться, то тут же рванулась к уходящему старику. Точнее пыталась. Мгновенно оказавшись рядом, Диран положил руки ей на плечи, не давая выплеснуть внезапную ярость. Его хватка не причиняла боли, но и не давала девушке сдвинуться с места. Тогда новоудочеренная повернулась к нему и начала колотить руками по обнаженному торсу. Никогда еще Тори не была так зла. Мужчина спокойно вынес ее удары, а когда их шквал начал стихать, перекинул дочь через плечо, ощутимо приложив ладонь к ее ягодицам. Виктория замерла и впала в ступор от подобного обращения, что позволило новообретенным родителям покинуть зал и уйти к себе домой.

Идти было недалеко и вот все еще не пришедшую в себя девушку осторожно опустили на стул в ее новом доме. Диран тут же покинул дом, спеша на собрание, а Ризза откинула покрывало с головы. Перезвон ее украшений привлек внимание Виктории, и она увидела лицо... своей мамы теперь? Мягкий овал лица, белоснежная кожа, большие голубые глаза, мягкая улыбка на идеальных губах и заостренные ушки. Тори закрыла и снова открыла глаза. Потрясла головой. Потерла глаза руками. Но уши все равно были явного эльфийского происхождения.

— Я в клане вампиров и у меня мама — эльф, — задумчиво протянула девушка, — интересно, тут все так круто намешано, или мне так шикарно "повезло"?

Ризза на мгновение нахмурила безупречные брови, и в ее руке снова оказался шар.

— Моя дочь чем-то недовольна?
— А без церемоний, — поморщилась девушка, — нельзя? Тут же нет зрителей.
— Моя дочь должна привыкнуть к ...
— Ризза, — решительно прервала ее девушка, — об этом даже не мечтай. Разменяв третий десяток, я не собираюсь менять свои привычки и манеру общения. Так что, либо привыкай, либо отправляй меня назад.
— Первый ребенок, — покачала головой женщина, — всегда бунтарь. Прости, но назад ты уже не вернешься. Нам с Дираном придется отвечать за тебя. Теперь — навсегда.
— Кстати, — заинтересовался первый ребенок, — а почему именно вы?
— Каждый должен нести ответственность за свои действия, — торжественно, с пафосом.
— О! — развеселилась Виктория. — Да вы, никак, накосячили?
— Накосячили? — Недоуменно повторила эльфийка, явно не понимая смысл слова.
— Сделали что-то, что не надо было.
— Мы сделали то, что было надо, — решительно запротестовала Ризза и неуверенно добавила, — только результат получился... не тот.
— И что за результат?
— Ты.
— ...
— Диран решил вызвать существо из легенд, чтобы разрешить нынешний конфликт, — эльфийка явно гордилась мужем, — из другого мира, Хранительницу Истины. Я во всем помогала ему. Ритуал, заклинание, фон — все было идеальным. Но... появилась ты.
— Что, — откровенно веселилась Тори, — не тяну на легенду?
— В тебе нет ни капли магических способностей, ни капли боевых умений. Лучшие специалисты проверили несколько раз. Но и бросить тебя на произвол мы не могли. Поэтому и удочерили.
— Так отдали бы людям, — пожала плечами шатенка, — и не мучились бы.

— Ты бы хотела стать рабыней? — внимательно посмотрела на нее женщина. — Пришельцев из других миров люди делают рабами.
— Упс... — сдулась девушка, — рабыней быть не тянет. А отдать меня эльфам? Или они тоже любят рабов?
— У эльфов нет рабства, — тихо ответила Ризза, отводя взгляд, — если бы они не сочли тебя опасной — отдали бы людям.

У Виктории не нашлось слов. Этот мир был абсолютно неправильным. Эльфы, отдающие кого-то в рабство? Вампиры, заботящиеся об иномирянах? Только поведение людей ничуть не удивило девушку. Видимо, подобное неизменно во всех мирах.

— Диран обучит тебя языку, — прервала молчание женщина, — а мне придется вас покинуть. Я нужна в другом месте. Удачи, Тори, дочь моя.

Стоило эльфийке, снова закрывшей лицо, покинуть дом, как ее место занял ее муж. Диран решил начать сразу же и активно занялся обучением языку этого мира. Показывая на предмет, он несколько раз повторял слово, и девушка должна была его повторить. Дело двигалось со скрипом, часто приходилось прерываться, т.к. или заканчивалось терпение учителя, или начинала болеть голова у ученицы. День за днем, понятие за понятием вдалбливалось в девушку. Ее не выпускали из дома, туманно отвечая, что ради ее же безопасности. Виктория не сопротивлялась. Сначала. Первые две недели. А потом, подгадав момент, улизнула из дома немного прогуляться по лесу... Девушка с наслаждение огляделась, она любит природу, а тут все такое роскошное и необычное. Потеряв счет времени и не обращая внимания на дорогу, Тори бродила по лесу, внимательно разглядывая новые для себя растения. Но вот организм подал признаки жизни, напомнив, что неплохо было бы поесть. Пора возвращаться, пожалуй, для прогулки достаточно. Но, осмотревшись более осмысленным взором, беглянка поняла, что не знает, как ей вернуться обратно. И это уже проблема. Но сильно задуматься по этому поводу ей не дали. Прямо перед девушкой возник неизвестный юноша. То, что это не вампир, было ясно сразу, но его неуловимо-быстрое касание руки девушки отключило ее сознание. Подхватив оседающее тело, незнакомец бесшумно растворился среди деревьев.

======================================================
Очнулась Виктория от довольно небрежной встряски. Открыв глаза, она попыталась пошевелиться, но не смогла. Бросив испуганный взгляд вниз, шатенка поняла причину: все ее тело было окутано зеленым растением. Что-то почувствовав, девушка вскинула голову и увидела того, кто ее отключил. Стройный, синие миндалевидные глаза, длинные белоснежные волосы прихвачены диадемой, одет в походный костюм зеленого цвета, за плечами виден лук. Что вызвало стойкое отчуждение пленницы, так это высокомерное выражение и явное отвращение во взгляде. Чем же она успела так досадить эльфу? А то, что это был именно эльф, доказывали кончики ушей, заостренностью выдавая хозяина с головой.

— Тан эт юрою бэт, — даже голос сочился презрением, — на тус эри.

Хоть Виктория и учила язык с Дираном, но ни слова не поняла, так как эльф говорил слишком быстро. Говоривший понял, что его слова пропали попусту, и скривил в презрении губы. Потом с брезгливым видом подошел ближе и положил руку на голову девушки.

— Ильмибаюрасинадь, — певуче произнес он.

После этого слова пленницу скрутила жгучая боль, и она забилась в путах. Равнодушно пожав плечами, эльф вышел, заперев мечущуюся пленницу одну. Четыре дня Виктория металась в лихорадке, практически не приходя в себя. За все это время внимание к пленнице проявлялось только тем, что пленивший ее эльф, заглядывая, видел, что девушка жива и снова запирал ее одну. На пятый день неожиданная болезнь покинула шатенку. Она была измотана, очень хотелось есть и пить, а также привести себя в порядок. С трудом удалось открыть глаза, но даже эта малость вызвала головокружение и острый приступ тошноты. Стараясь дышать глубоко, Тори пыталась справиться со слабостью, но тут перед ней снова возник эльф.

— Теперь ты должна понимать меня, — снова бесконечное презрение, — и ответишь на мои вопросы.
— Обломись, — огрызнулась пленница слабым голосом, — садист-самоучка.

Что было странно для самой девушки, так это то, что несмотря даже на явную возможность умереть, страха не было. Была злость на эльфа и сожаление о своем побеге. И непонятный задор, толкавший ее довести высокомерного наглеца до ручки.

— Остроухий, — слова сорвались раньше, чем Виктория их осмыслила, — сгонял бы за едой. Нехорошо морить голодом девушку.
— Для тебя я вилэр, — сузившиеся глаза показали, что слова пленницы его задели, — и в твоих интересах помнить о благоговении.
— К тебе что ли? — совсем не впечатлившись хмыкнула девушка, понемногу приходя в себя. — Не заслужил.
— Жалкая иномирянка, — высокородный нос поднялся выше, — ты будешь наказана после того, как ответишь на мои вопросы.
— Бегу и падаю.
— Может быть, — раздался мягкий зовущий голос из-за спины девушки, — вилэр Маккавэй слегка неправильно начал допрос?
— Лэр, провидица, — поклонился вилэр.

Виктория, видя как стушевался и подобрался ее обидчик, очень хотела посмотреть на названных, но не было сил повернуться. Послышался шорох одежды и мелодичный перезвон колокольчиков, и новые действующие лица оказались перед лицом шатенки. Оба эльфа. Мужчина напоминал чертами лица Маккавэя, только старше и с темно-синим глубоким взглядом. Волосы были заплетены в хитроумную прическу, на голове более замысловатая и богаче украшенная диадема, невесомое одеяние белоснежного цвета. Он смотрел на девушку с легким любопытством, но равнодушно. Словно на предмет мебели: неинтересно в целом, но что-то новое в частности. Тори очень не понравилось такое отношение, но она постаралась не показать этого и перевела взгляд на следующего подошедшего. Точнее — следующую. Женщина была невероятно красива. Тонкие черты лица, стройная, длинные волосы, свободно опускающиеся по спине, зеленые глаза, платье, идеально сидящее на стройной фигуре, изящные руки. Все платье было украшено множеством маленьких колокольчиков, мелодично обращавших внимание на свою хозяйку. У Виктории мелькнула мысль, что если бы она была бы парнем, то влюбилась бы. К счастью, сейчас ей это не грозило. Чем-то женщина напомнила Риззу.

— Мирана, — обратился к женщине старший из эльфов, — убеди ее не противиться нашей воле.
— Слушаюсь, лэр, — в руках Мираны появился уже знакомый девушке шар.

Закрыв глаза, эльфийка быстро что-то забормотала и от шара к пленнице потянулась искристая нить. Но, не дойдя до лица, она неожиданно рассеялась. Блондинка озадаченно замолчала, но потом снова начала что-то бормотать, крепче сжимая шар. Нить потянулась более широкая, но снова, не коснувшись лица Тори, рассыпалась. Тогда Мирана сменила интонацию, и звуки получились резкими и отрывистыми. Новая нить с тем же результатом.

— Мирана? — в голосе Маккавэя слышалось нетерпение и что-то, что Виктория назвала бы нежностью, если бы речь не шла об этом эльфе.
— Эта предательница, — сквозь зубы ответила та, — защитила иномирянку от воздействия извне.
— Ризза? — в голосе старшего эльфа была прохлада.
— Ризза мертва, лэр Лиссель, — огрызнулась Мирана, — то, что помогло пленнице — предательница.
—Успокойся, — власть, прозвучавшая в голосе и окутавшая фигуру лэра, моментом вернула спокойствие эльфийке, — ты отомстишь ей в свое время, как и было решено. Сейчас надо закончить с этим.

Небрежный кивок в сторону внимательно слушавшей все пленницы. Эльфы говорили о ней так, словно ее не было рядом, что не понравилось Тори, но свое недовольство она сдерживала. Раньше она считала, что ей опасно у вампиров? Какая же она была глупая. Если судьба даст ей еще один шанс, то девушка готова была до конца жизни боготворить новых родителей. Только вот что с ней сделают эти эльфы?

— Итак, иномирянка...
—У меня есть имя, — девушка не узнавала сама себя, но ей безумно хотелось дерзить эльфам, а не быть покорной, — на землях вампиров явно лучше обучали манерам.
— Именно поэтому они слабы, — движением руки лэр остановил дернувшегося вилэра, — иначе они бы не вызывали на помощь такое... тебя.
— А меня и не надо звать, — кое-как пожала плечами Виктория, — я сама заглянула на огонек.

Победно улыбнуться ей не дала внезапная боль от опутывающих ее оков. Маккавэй в бешенстве сжимал руку и тиски сдавливали пленницу все сильнее.

— Никто не смеет безнаказанно, — прошипел молодой эльф, — перечить Великому лэру Лисселю.
— Не убивай ее, — полюбовавшись на мучения девушки, попросил лэр, — сейчас проблемы с людьми мне не нужны. К тому же, у этой расы считается почетным умереть в плену. Отдадим ее соплеменникам и пусть она познает унижение от своих же.
— Как скажешь, отец, — опуская руку, поклонился вилэр, — Мирана, ты не пригласишь сюда Тайниэль?
— Что ж, — произнес прощальную речь Лиссель, — у тебя был шанс умереть быстро, теперь ты познаешь унижения. Впрочем, ты их достойна — за проявленное непочтение к клану Летящих Листьев.

Лэр и эльфийка покинули пленницу, а вилэр остался ждать. Воспользовавшись передышкой, Виктория переводила дух. Сковывавшее ее растение исчезло, но она все равно не шевелилась. Даже дышать ей было безумно больно, тиски явно что-то сломали, и девушка из последних сил сдерживала слезы и крик. Легкое шелестение одежды и рядом с несчастной опустилась другая эльфийка.


— Подлечи ее, Тайниэль, — коротко отдал распоряжение Маккавэй, — чтобы она выдержала дорогу до клана Твердой Скалы и торги. Это распоряжение лэра Лисселя.
— Хорошо, вилэр Маккавэй, — склонила голову женщина, — через два часа она будет готова.

Эльф неслышно покинул помещение, стремясь оказаться как можно дальше от пленницы. Жаль, что отец не разрешил ее убить, но теперь ею займется Фаринель, поэтому он больше не увидит это ничтожество. Найдя эльфийского купца, вилэр отдал ему распоряжение быть готовым отвезти иномирянку и поспешил к отцу. Надо разработать план. А целительница тем временем хлопотала над почти потерявшей сознание Викторией. Определив очаги боли, она блокировала их и принялась лечить. По мере улучшений пленница начала приходить в себя, осматриваясь еще замутненным взглядом. Увидев нависшую над ней незнакомую эльфийку, шатенка дернулась, но тут же застонала от боли. Незнакомка ободряюще улыбнулась и продолжила лечение. Невысокая, одетая в черное одеяние, волосы коротко острижены, доброе и милое лицо, взгляд, полный горя и тоски. Глядя на нее, у Тори защемило сердце. Эльфийка словно что-то потеряла.

— Спасибо, — девушка была искренне благодарна за лечение, — могу я что-то для Вас сделать?
— Ничего не надо, — тихо ответила целительница, — Вам сейчас не до меня будет. Наберитесь сил и терпения. Надеюсь, для Вас все быстро закончится.
— Вы о чем, — честно говоря, Виктория испугалась, неужели эта парочка вернется? — что для меня должно быстро закончиться?
— Скоро Вас продадут в рабство, — по лицу Тайниэль скользнула тень, — а в тех условиях, как я слышала, жить очень тяжело. А при таком здоровье это будет еще мучительнее.
— Простите, — шатенка решила не пугать себя картинками ужасов, быстро нарисовавшихся в воображении, — а у Вас какое-то горе? Вы очень печальны.
— Нет-нет, — очень поспешно ответила эльфийка, отводя взгляд, — это просто кажется. Благодарю за беспокойство. Пожалуй, чтобы легче перенести дорогу, я усыплю Вас на два часа. Не волнуйтесь, за это время с Вами ничего не случится.

Целительница положила чуть прохладную ладонь на лоб Тори. У девушки начали путаться мысли и тяжелеть веки. Какое-то время она пыталась бороться с сонливостью, не желая оставаться беспомощной, но магия оказалась сильнее. Вскоре пленница уснула. Тайниэль немного посидела рядом, грустно думая о судьбе этого, по ее меркам, ребенка. И как ее угораздило попасть в руки лэра и его сына, да еще и так разозлить их? Бедное дитя. Как бы она хотела помочь девушке. Но не могла. При всей своей силе целительница была абсолютно беспомощна... По щеке женщины пролегла дорожка слез. Она так устала, но не имела права даже на то, чтобы навсегда обрести покой, уйдя вслед за мужем...

— Она хоть жива? — пренебрежительный голос прервал грустные мысли Тайниэльи.
— Она спит, вилэр, — поднялась целительница, не глядя на Макковэя, — я усыпила ее на все время дороги, чтобы немного восстановить ее силы.
— Хорошо, пока ты свободна, — было видно, что сын лэра ни во что не ставил женщину.

Тайниэль молча покинула помещение. Вилэр, с брезгливым выражением на лице позвал Фаринеля и кивнул на пленницу. Больше девушка не интересовала ни его отца, ни его самого, поэтому можно было обменять ненужное тело на полновесное золото. Оно принесет больше пользы.

Виктория очнулась, словно ее толкнули. Девушка прислушалась к своим ощущениям. Ничего не болело, только небольшая слабость и что-то явно постороннее было на руках. С некоторым трудом шатенка поднесла кисти рук к глазам. Запястья были перетянуты веревкой. Зачем? Сквозь туман в голове до нее достучались события до ее сна, и девушка издала стон. Сейчас ее должны продать. Шикарная концовка ее путешествия в другой мир. Хотя сейчас это неважно. Жаль, что она не смогла отблагодарить Риззу и Дирана за их доброту к себе. Вот приспичило же ей сбегать. Дурная голова... Но додумать ей не дали. Появился какой-то человек, поднял рывком и подтолкнул к двери.

======================================================
— Вставай с остальными. — Викторию направили к группе, состоящей из женщин разного возраста, — и молись, чтобы тебя купили в первый день.
— А что будет, — голос девушки дрожал, но она очень хотела знать, что ее ждет, — если меня не купят?
— Ты молода, — один из охраны осмотрел ее и широко улыбнулся, — а мы долго были лишены присутствия женщин.

Подтекст был слишком очевиден и шатенка нервно сглотнула. Эльфы, по крайней мере, не имели планов на ее тело. Да и вампиры тоже. Решив, что отвлечься не помешает, Тори осмотрелась. Женщины сгрудились в плотную кучку, стараясь не привлекать к себе внимания. Недалеко от них была лестница, которая вела к высокому помосту, на котором располагалось удобное с виду кресло. В кресле сидел холеный человек, одетый ярко. Раздался звук трубы, и на помост поднялись мужчины. Около помоста появилось оживление, редкие женские голоса, обсуждающие достоинства и недостатки выставленного товара. Виктории все это казалось кошмаром, сном. Ну не могут же ее продать в рабство?! Да еще и люди!? Ну не может такого быть.

Внезапно общий нарастающий гвалт прорезал приказ раздеться. Глаза девушки расширились: зрители сошли с ума? Что там происходит? Послышалось новое обсуждение, на этот раз — достоинств некоторых мужчин. Восприятие Виктории отключилось, превращая дальнейшее в серую неясную массу событий. До тех пор, пока женщин не подняли на помост и сознание Тори не прояснилось. Все внимание девушки сосредоточилось на огромной толпе, стоящей внизу у помоста и щупающей их. Казалось, все взгляды толпы сосредоточились только на шатенке, кто-то прикидывает ее способности, а кто-то мысленно уже развлекается с новым телом. Виктория застыла, желая, но не имея сил, отвести взгляд от потенциальных покупателей. Хозяев рабов. Шатенке казалось, словно ее тело покрывается чем-то отталкивающим, грязным, противным.

Когда на помосте появились женщины, мужчины заулюлюкали. Молодых девушек было много, поэтому зрители весьма оживились и очень активно начали торги. Женская часть товара быстро редела, даже пожилые покупались достаточно быстро. Несколько раз девушек заставляли раздеться полностью, чтобы показать товар. Никто не роптал, женщины смирились со своей участью. Только в самом начале одна из девушек отказалась подчиняться. Ее показательно высекли до сильных рубцов и бессознательного состояния. Обилие крови и вид неаккуратных ран успешно подавили любые возражения, если они были, у всех остальных. Бунтарка была продана за бесценок мужчине, который облизывался на нее сразу... И вот, дошла очередь до Виктории. Ее вытолкнули на середину и была озвучена начальная цена. Сто золотых монет. После того, как цена поднялась до двухсот, покупатели потребовали раздеть товар. Тори вздрогнула. Она не хотела подобного унижения, но также безумно боялась боли. Девушка мечтала только о спасении. Любом. Она готова была даже умереть. Только бы не проходить через все это. К ней начал подходить мужчина, поигрывая стальной плеткой, но...

— Тысяча золотых, — голос показался девушке знакомым, но его обладателя здесь не может быть, — за эту девушку. Наличными.
— Тысяча сто, — не сдавался какой-то старикашка, настаивающий на раздевании и уже мыслящий себя господином, — она должна стать моей.
— Две тысячи пятьсот монет, — тут же последовал ответ.

Торговец даже привстал со своего кресла. Подобной суммы за одного раба еще никто не давал. Это самый удачный день в его жизни. А Виктория во все глаза смотрела на Дирана, который, дождавшись поспешного крика "продано", уже расплачивался монетами. Все внимательно наблюдали за процессом, потому как такие суммы наличными были не таким уж и обыденным делом. Мысли в голове испуганной девушки метались, пытаясь осознать ситуацию, а ее уже сопровождали к покупателю. На выходе с помоста ее перехватила закутанная полностью женщина, в которой девушка узнала Риззу. Тори открыла рот, чтобы что-то сказать, но женщина сделала резкий взмах, призывая к молчанию. Взяв цепь от покупки, она повернулась к ней спиной и пошла прочь. Вскоре их догнал Диран и шатенка сжалась. Даже Ризза напряжена и недовольна. Что ей теперь будет?

В полном молчании троица дошла до обособленно стоявшего здания, и Диран опустил на небольшую полочку в стене монеты. Не успели они упасть на полку, как испарились в бледно-розовом свете. В стене образовался проход, куда они, все в том же гнетущем молчании, зашли. Помещение было абсолютно пустым, только на полу и потолке были абсолютно одинаковые круги с непонятными символами. Хотя, эти символы были непонятны только Виктории. Встав в центр круга, Диран царапнул ладонь и капнул кровь на пол.

— Клан Текучей Воды, — четко произнес Диран.

Круги на полу и потолке быстро соединились бледно-розовой прозрачной стеной, по которой временами словно волны пробегали. Через непродолжительное время стена исчезла, и изумленная Тори увидела, что комната слегка изменилась. Но главное изменение было в том, что недалеко от кругов стоял Фейден. Супруги отдали цепь от покупки ему и молча покинули помещение. Глава вампиров, также молча, освободил девушку и отбросил цепь с оковами в сторону. Тори не знала, что сказать, ей было неуютно под пристальным взглядом. Но молчание давило.

— Спасибо, — немного хрипло произнесла девушка, но ее прервали.

Фейден залепил ей не очень сильную, но чувствительную и обидную пощечину. Щека тут же вспыхнула, из глаз брызнули искры и слезы. Виктория схватилась за место удара и непонимающе посмотрела на мужчину. Неужели ее мучения не закончились, или она спит и видит кошмар?

— Ты хоть понимаешь, — холодный голос также больно хлестанул шатенку, как и удар, — что натворила? Через что пришлось пройти твоим родителям? Мы на грани войны, неужели Ризза тебе не говорила? Эльфы пытаются развязать бойню, используя для этого все. Зачем ты покинула территорию нашей земли? Или ты решила переметнуться к ним?
— Я... я... — под этой тирадой Виктория согнулась, словно на нее навалился тяжелый груз, — я не хотела уходить к эльфам. Просто меня не выпускали и мне это надоело. Я захотела немного побыть одна, а никого не было только в лесу.
— А ты не знала, что лес — вотчина эльфов? — вампир все еще был холоден, и это странно угнетало шатенку. — Зачем ты углубилась так далеко? Диран и Ризза чуть с ума не сошли, переживая за тебя. Они так боялись опоздать, что чуть не развязали конфликт и с людьми. И это заставило меня пожалеть, что мы оставили тебе жизнь.
— Вы... — убито уточнила Тори, все ее существо начала заполнять безысходность, — вы решили исправить данную оплошность?
— Теперь уже поздно, — неожиданно грустно ответил вампир, — отныне ты — член нашей большой семьи, дочь Дирана и Риззы и это меняет все. К нашему счастью, эльфы не поняли, кто именно попал им в руки. Их магия блокирует зов крови, поэтому только после того, как они отдали тебя людям, мы смогли обнаружить твое местоположение. И успели в самый последний момент. Но это не отменяет твоего безответственного поступка. И наказание тоже будет, не отвертишься. Меру наказания тебе выберут твои родители. Иди, они ждут.


Фейден покинул помещение. Виктория осталась одна, но не спешила к выходу. Ей было страшно и стыдно. Она слышала про напряженное положение, что у вампиров трудности с соседями, но не обращала внимания, отмахивалась. Она до конца не верила, что не вернется назад, в свой мир. Виктория воспринимала свое нахождение тут, как временное, и не думала о последствиях своих поступков. А ведь к ней здесь были очень добры, даже несмотря на то, что она не оправдала надежд на легендарную Хранительницу Истины. И она смогла отплатить беспокойством и неприятностями. Девушка сделала глубокий вдох. Пора отвечать за свои поступки.

— Поговорим дома, — бросил Диран, едва девушка покинула помещение, — и не думай, что отделаешься одним разговором.

Мужчина, не произнеся больше ни слова, быстро развернулся и ушел. Ризза посмотрела вслед мужу и, слегка приобняв дочь, побрела следом. Женщина тоже хранила молчание, шла очень тяжело, и Тори вспомнила, что ее новая мама беременна. Девушка ощутила жгучее чувство вины. Ризза ничего ей не сделала, была самой доброй в этом мире, а она так неблагодарна.

— Скажи, м... мама, — с трудом произнесла это короткое слово шатенка, — а почему вы не использовали заклинание для того, чтобы я понимала язык? Ведь столько трудностей можно бы избежать.
— И как ты восприняла заклинание? — женщина бросила взгляд на дочь.
— Плохо, — передернулась та, ощутив холод от смутных воспоминаний, — чуть не умерла.
— Это заклинание действует по-разному, — бесцветным голосом пояснила провидица, — в половине случаев оно убивает.

У Виктории подкосились ноги, едва осознала прошедшую совсем близко беду. Даже в этом тут была забота о ней, несмотря на то, что пришелица не обладала нужными вызвавшим качествами. От нее только беспокойства и неприятности, даже в другом мире ничего не изменилось. Виктория всхлипнула от жалости к себе. Правда, тут же постаралась взять себя в руки. Есть те, кому тяжелее...

Когда они оказались дома, Тори присела на краешек стула под пристальным взглядом очень мрачного Дирана, а Ризза скрылась на кухне. Девушка старалась не двигаться, боясь еще больше разозлить нового родителя. Втайне шатенка надеялась, что Ризза сможет смягчить мужа, и часть грозы пройдет мимо. Но номер не удался, и чего теперь ждать блудное дитя не знало.

— Спрашивать, что подвигло тебя на этот поступок, — глухо заговорил вампир, — также бесполезно, как и выслушивать любые твои оправдания. Ты поставила под угрозу очень многое, проявив глупое своеволие, и с этим тебе теперь придется жить. Месяц тебе запрещено покидать дом. Нужен свежий воздух? Открой окно. За этот месяц ты должна решить: сможешь ли держать под контролем свою детскую порывистость и хотя бы не мешать остальным, или нам придется прибегнуть к крайним мерам.
— Вы меня, — прошептала побледневшая девушка, — убьете?
— Мы что, — презрительно скривился Диран, — похожи на эльфов? Просто ты будешь напоена отваром, подавляющим волю. Мы будем заботиться о тебе, ты будешь жить, точнее — существовать, но своих желаний у тебя не будет.
— Это почти рабство, — вскинулась Тори.
— Ты уверена? — холодно ответил мужчина. — В рабстве ты осознаешь то, что своей воли и жизни у тебя больше нет. Ты подвергаешься унижениям без возможности что-то изменить. В нашем случае, с тобой будут обращаться бережно, практически как с принцессой. Так что решай сама. Мы оставляем выбор за тобой.
— Я уже решила, — неожиданно вспылила Тори, — и это...
— На решение тебе дается месяц, — на удивление спокойно отреагировал на вспышку Диран, — и не спеши с ответом. Вернемся к этому через тридцать дней.

Не слушая больше ничего, вампир покинул дом, оставив девушку в неспокойном состоянии. Тут же появилась эльфийка, быстро накрыла стол и позвала поникшую девушку. Уловив аромат еды, Виктория осознала, что голодна прямо таки зверски, и поспешила на запахи. Какое-то время прошло в тишине, пока девушка утоляла первый голод, а женщина тепло наблюдала за процессом. Но стоило чувству голода притупиться, как голову подняло любопытство.

— Я могу тебе задать немного вопросов об эльфах? — осторожно поинтересовалась Виктория, опасаясь, что это может быть неприятно, но не в силах удержать любопытство.
— Конечно, — кивнула Ризза, по ее лицу пробежала тень, но ее тут же прогнала грустная улыбка, — отвечу на все, что смогу.
— Лиссель и Маккавей. Почему они такие... так хотят войны?
— Лэр и вилэр, — глухо ответила эльфийка после короткого молчания, — отец и сын. Лиссель хитрый, усыпляет бдительность и потом наносит удар. Внезапный, но хорошо спланированный. Про его планы я ничего не знала, так как не было нужды смотреть будущее главы эльфов, мы жили в мире. Но лэру захотелось женить меня на своем сыне. Но тот не смог сдержаться и в порыве вдохновения рассказал о планах войны. Я была против. И мне пришлось уйти, о чем я не жалею.
— А Мирана? — любопытство было велико и пока никто не остановил, надо пользоваться. — Она назвала тебя предательницей.
— Моя ученица, — очень тихо ответила Ризза, — но, в отличие от меня, она любила вилэра и полностью одобряла их планы на войну. Когда лэр объявил о моем браке, Мир еще смирилась, но, когда я проявила бунт... Она сочла это личным оскорблением и возненавидела меня. Видимо, прошедшее время не успокоило ее.
— Осторожней, — нахмурилась Виктория, — она до сих пор мечтает отомстить. Ты можешь посмотреть опасности в шаре?
— Она была моей лучшей ученицей, — отрицательно покачала головой женщина, — а защита своей судьбы и мыслей — первое, чему идет обучение. Поэтому ни она меня, ни я ее просчитать не можем.
— Понятно, — загрустила Виктория, — и последнее. Там была еще одна эльфийка. Но она отличалась от тех. Грустная, вилэр как-то странно обращался с ней.
— Тайниэль? — дождавшись утвердительного кивка, Ризза тяжело вздохнула. — Не все эльфы были согласны с войной. Муж Тай выступил открыто против и собирался с женой и сыном уйти вслед за мной в земли клана Текучей Воды. Но лэр наглядно убил его перед всеми остальными. Тай с сыном постигла бы та же участь, но она обладает редким даже для эльфов искусством. Она — целительница. Ее сын был взят в заложники, чтобы Тай подчинялась лэру и его сыну.
— Но разве так можно? — прошептала изумленная шатенка. — Эльфы должны быть возвышены, справедливы, избегать войн и заботиться о своих. Что происходит в этом мире?
— Какие странные представления, — бледно улыбнулась Ризза, — эльфы тоже живые. И тоже подвержены порокам.
— А вампиры?
— А что "вампиры"? — пожала плечами женщина. — Они тоже подвержены порокам. Единственное, что отличает их от эльфов в этом плане — вампиры не считают себя высшей расой, имеющей право навязывать свое. Они очень сильны, в боевом воплощении другим кажутся чудовищами. А перевоплощаться любят единицы. Несмотря на повадки и внешний вид у них спокойный, миролюбивый характер.
— Что меня очень удивило, — задумчиво протянула Виктория, — как только попала сюда. Все здесь неожиданно.
— Хватит на сегодня, дорогая, — поднялась Ризза из-за стола, — отдыхай. Я знаю, что за наказание тебе назначено. Отменять и сокращать не могу и не хочу. Тебе надо придти в себя и все обдумать. Но я буду рядом все свободное время. И Диран тоже, хоть он и напускает недовольный вид.


======================================================
Начался месяц заключения. Сначала Викторию разрывало противоречие: ее раздражало замкнутое пространство, и она понимала необходимость данного шага. Но раздражение длилось до тех пор, пока девушка, накрутив себя, не выскочила на улицу. Почти сразу злость и раздражение сменились паникой и страхом. Она бегом вернулась в дом и сползла по стене, обнимая себя за плечи, сотрясаясь от беззвучных рыданий. В какой момент рядом с ней оказалась Ризза, девушка не заметила, но, как только это укрепилось в ее сознании, зарыдала в голос, обняв эльфийку и уткнувшись в ее плечо. Женщина легонько гладила ее по голове и спине, шепча и успокаивая. Внезапно Викторию подхватили на руки — также неожиданно рядом оказался Диран, поднял дочь и понес в ее комнату.

Уложив девушку на кровать, он хотел уйти, потому что, как любой мужчина, не мог спокойно переносить слезы дорогих женщин, но шатенка вцепилась в его руку мертвой хваткой. В ее почти почерневших глазах был огромный ужас. Родители переглянулись и легли по обе стороны девушки, крепко обнимая ее, шепча успокаивающие слова. Шатенка вцепилась в них обоих, пытаясь прогнать затопивший ее ужас от воспоминаний. Через какое-то время рыдания стали стихать, Тори почти перестало трясти, глаза стали закрываться. Диран легонько подул ей в лицо, и дочь окончательно расслабилась и уснула.

— Я скажу Фейдену, — негромко сказал мужчина жене, осторожно освобождая руку от пальцев дочери, — что сегодня ты побудешь дома.

Ризза кивнула, убирая волосы с лица беспокойно спящей. Виктория спала до вечера, то беспокойно вскрикивая, то сжимаясь в комочек как можно ближе к эльфийке. Проснувшись, Тори чувствовала себя разбитой, но более спокойной. Ее больше не грызла обида за наказание. Наоборот, девушка безумно боялась выйти на улицу, боялась, что снова попадет к эльфам.

Ризза, как только дочь проснулась, тихонько оставила ее одну, давая время собраться с мыслями. В зале сидел Диран. Эльфийка присела рядом, прижавшись к мужу. Им не было нужды разговаривать, оба одинаково переживали, пока искали Викторию. Вампир старался скрыть свои эмоции, потому что это еще сильнее встревожило бы жену. А ведь он переживал не только за новообретенную дочь, но и за беременную Риззу. Его абсолютно не удивляло подобное отношение к, собственно, незнакомке. Ритуал кровавого родства именно так и действовал.

Когда Виктория покинула свою комнату, то увидела трогательную картину. Диран и Ризза так подходят друг другу. Им бы жить в мире, растить милое потомство, а тут им так не повезло. Прикусив нижнюю губу до крови, девушка пообещала самой себе, что не будет больше доставлять неприятности приютившим ее людям. Ну, даже если они и не совсем люди. Она будет помогать Дирану и Риззе, а также другим жителям этой земли и очень постарается ни во что не влипать.

— Простите, — вроде бы тихо произнесла шатенка, но ее услышали, — за причиненные неприятности. Больше такого не повторится.
— Не стоит обещать, — пожал плечами вампир, — то, что трудно выполнить. Все равно ведь сорвешься рано или поздно. Потом ведь и за это придется извиняться. Просто в следующий раз думай о последствиях.
— С завтрашнего дня, — вмешалась женщина, — начнем искать какое-либо занятие для тебя. Чтобы ты не скучала в одиночестве и не устраивала потрясение для нас всех.

Несколько дней Виктория пробовала разные варианты деятельности, но ни к чему не чувствовала тягу. Остальные видели это и не настаивали на повторении попытки. А вечерами девушка боялась заснуть, поэтому старалась лечь как можно позже, тщательно скрывая это от родителей. Но очень быстро недосып начал сказываться на ее самочувствии, что, конечно, тут же было замечено. Ее напоили сонным зельем, но страх был настолько силен, что действие задержалось. Все время, пока действовало зелье, Тори металась в кошмарах, вызывая бурю чувств у вампира и эльфийки: правильно или нет они поступили, напоив дочь.

А на следующий день с самого рассвета к ним в дом постучались. Соседи пришли с просьбой посмотреть за их маленькими детьми: близняшками Юлитой и Кэнтором. Ризза не смогла отказать, и счастливые родители упорхнули, оставив решать новую проблему Тори и эльфийку. Диран еще затемно ушел к главе вампиров. Через пару часов там ожидали и предсказательницу, но куда девать малышей? Немного поколебавшись, Тори предложила побыть пока с близнецами, в глубине души, правда, сомневаясь в успехе предприятия. На удивление всех, день у шатенки пролетел быстро, насыщенно и весело. Когда за малышами пришли, они не сразу согласились покинуть "Толи".

Хотя Виктория мало бывала за пределами дома, но даже она ощущала дыхание тревоги и опасности, будоражащие всю взрослую часть населения. Мужчины и некоторые женщины усиленно тренировались, врачеватели запасались всем необходимым для лечения разного рода травм. Некоторые из детей постарше тоже пытались пробраться на тренировочный полигон, чем раздражали взведенных взрослых. Эту проблему надо было решать, причем быстро. Но все терялись в догадках: как? И на общем собрании поднялась дрожащая рука и срывающимся голосом девушка из другого мира рассказала, что могла, про детские сады своего мира. Все признали, что идея стоящая, но возник вопрос: кто? Все рвались сражаться или помогать. Тогда Тори снова проявила инициативу, предложив себя на роль присматривающей за детьми. Ризза и Диран слушали и смотрели на дочь с гордостью и легким волнением. Как дочка справится с новыми обязанностями? Тем более, что Ризза беременна и ей нельзя волноваться. Не взяла ли на себя слишком большую ношу? Но ничего не сказали вслух: это должно помочь шатенке отодвинуть в дальний угол памяти мучавшие ее воспоминания.

В поселении нашлось большое помещение, которое решено было отдать Виктории и ребятам, разрешив все устроить там по собственному желанию. Сначала и дети, и сама девушка настороженно присматривались друг к другу, но непосредственность Юлиты и Кэнтора достаточно быстро растопила лед отчуждения. Тори первое время очень переживала, выйдет ли, справится ли она, но ей нравилось проводить время среди маленьких непосед и постепенно их совместное времяпровождение вытеснило не только дикий ужас, но и воспоминания о том мире, откуда она появилась здесь. Напряженная обстановка сильнее сплачивала девушку и ее юное окружение. Сидеть в одном помещении было невозможно, и они гуляли шумной компанией по всем закоулкам поселения, не покидая, впрочем, обговоренных заранее границ.

Фейден, как и остальные, понимал важность в сохранении детей, поэтому на их сопровождение выделялось по четыре взрослых в день. За охрану потомства и проработку их маршрутов глава отрядил самого молодого, но многообещающего воина, Лейфана. Сперва юноша был не очень-то рад подобному назначению. Он не желал сближаться с Викторией и ребятами, а девушка опасалась этого молчаливого, хмурого и всегда носящего оружие вампира. Так они и ходили несколько месяцев, пока сдерживаемое раздражение не вырвалось.

— Сколько можно, — очень рассерженной глыбой навис над Кэнтером вампир, — нарушать границы территории? Не первый раз отлавливаю тебя на попытке сбежать.

— У меня дело, — надулся пойманный с поличным, — и оно никого не касается.
— По-моему, — одно из парных оружий покинуло ножны, — проще тебя лишить ноги. Это...
— Уважаемый, — возмущенно вклинилась подоспевшая Виктория, — спрячьте ножик, а то вдруг порежетесь ненароком.
— Не лезь, женщина, — не отводя взгляда от ребенка, отмахнулся Лейфон и тут же забыл об иномирянке, а зря, — что ты...
— Ведешь себя, — внешне спокойно, а внутренне трясясь от страха, девушка смотрела в зеленые глаза повернувшегося к ней воина, которому она только что дала подзатыльник, — сам как ребенок. Не стоит пугать своей острой железякой.
— Да ты хоть понимаешь, — глядя на собеседницу, как на сумасшедшую, уточнил вампир, — что и кому ты делаешь и говоришь?
— Кэнтор, брысь в дом, — дождавшись, пока мальчишка рванет за дверь, шатенка вернулась к разговору, — ты не поверишь, понимаю. А ты понимаешь кому и чем ты разугрожался?
— Он не понимает дисциплину.
— Он еще ребенок.
— Пора взрослеть
— Еще успеет, пусть побудет в детстве.
— Сейчас не то время!
— Лейфон, — скривилась Тори, — ты хочешь груз волнений переложить на плечи детей?
— Нет, но...
— Тогда оставь их в покое. Если ты не справляешься с поручением, то попроси Фейдена о замене. И гоняй новобранцев или как вы их там зовете.
— Я справляюсь, — почти как Кэнтор надулся воин, — но его стоит проучить.

Неожиданно Виктория рассмеялась. Этот вампир, что внушал ей трепет, выглядел сейчас так забавно, так мило, что сдержаться не получилось. Лейфон озадаченно смотрел на странную реакцию, чем еще больше веселил собеседницу. Привлеченные смехом, из дома вышли подопечные девушки и осторожно приблизились. Какое-то время они испытывающе смотрели то на своего защитника, то на шатенку, потом на их лицах появились улыбки. Кроме Юлиты. Она встала между Лейфоном и Викторией, глядя очень серьезно на вампира.

— Не обижай ее, — четко выговаривая слова то ли попросила, то ли предупредила она, — она хорошая.

Брюнет был весьма удивлен. А Тори буквально согнулась от смеха, присев и обняв малышку. Лейфон какое-то время пытался понять причину всеобщего волнения, наблюдая за девушкой и окружившими ее детьми, но бросил это безуспешное занятие, ругнулся под нос и отошел в сторону. Но эта непонятная реакция никак не выходила у него из головы, и молодой вампир стал более внимательно присматриваться к иномирянке. Виктория заметила внимание со стороны, но у нее не оставалось времени на это изменение. Подходил срок родов Риззы, и предсказательнице становилось все тяжелее и тяжелее передвигаться. Девушка разрывалась между домом и своими подопечными, да еще, очень не вовремя, к ней проявили интерес из клана Твердой Скалы, люди.

— Виктория, — не так давно обратился к девушке Фейден, — с тобой хотят познакомиться. Лейфон пока присмотрит за детьми.

Шатенка растерялась. Вроде бы она ничего не успела натворить, с эпизода ее похищения прошло уже достаточно много времени. Зачем и кому она могла понадобиться? Невольно девушка бросила взгляд на Лейфона. Она настолько привыкла, что большую часть дня этот вампир рядом, что отходить от него ей было страшно. Весь облик воина говорил, что подобное распоряжение ему не по душе, но он же воин! Поэтому с его стороны был лишь кивок головой, что приказ понят и очень суровый взгляд на притихших ребят. На их шатенку вампир даже не взглянул. Чувствуя полную растерянность, Тори ушла вслед за главой.

— Познакомься, — Фейден подвел девушку к двум людям, мужчине и девушке примерно ее лет, — это Каен и Лафия. Каен — глава клана Твердой Скалы, Лафия — его дочь.
— Очень приятно, — изобразила вежливость Тори, делая маленький шаг назад, — только зачем я понадобилась?
— Нам стало интересно, — ответно вежливо улыбнулся Каен, — ради кого просили наши уважаемые соседи. Все же ты человек, хоть и из другого мира.
— Вы удовлетворили свое любопытство? — шатенка не желала быть грубой, но этот Каен ее пугал. — Тогда я предпочла бы вернуться к своим делам.
— Кто ты, женщина? — голос главы людей внезапно изменился.

Виктория замерла на месте. В вопросе был приказ правды, подчинения, чему она не смогла бы противиться, но кровь ее новых родителей быстро сняла этот эффект. Девушка посмотрела на собеседника более внимательно. Тот явно не просто так занимает этот пост, но с ней этот номер не пройдет.

— Я дочь своих родителей, — вскинув голову, отчеканила она, краем глаза видя одобрительный кивок Фейдена, — и это все, что вам надо знать.

Судя по лицу мужчины, он не ожидал такого отпора. Как и любого другого вообще. Назревала война, люди чувствовали это. В принципе, они не были участниками этой войны, но и не могли ее проигнорировать. Как бы все не сложилось, это отразится и на них, и Каен предпочел бы быть готовым к последствиям. И эльфы, и вампиры превосходили третью расу их мира практически во всем. Кроме того, на что оказались способны только люди: работа в поле, производство одежды, предметов для быта, средств для убийств. И только это спасло род людей от уничтожения. Постепенно у них стала зарождаться и своя, отличная от других, магия. И этому тоже нашлось применение. Несколько веков во всем мире был очень хрупкое, но равновесие. И вот сейчас зародились слухи, что эльфы готовы приступить к освободительной войне с вампирами. Это сильно напрягало главу и Совет людей. Да, вампиры пили кровь, но они давно этого не делают с людьми. Пока те выдают им самых страшных преступников. У людей нет, как таковой, смертной казни. Вместо этого они депортируют того, кто ее заслужил, к границе с вампирами, где их уже ожидают, извещенные ранее. Дальнейшая судьба отверженного больше не интересует людей.

Некоторые люди добровольно отдают немного своей крови вампирам. И очень хорошо зарабатывают на этом, ибо земли клана Текучей Воды полны золотых жил. И вампиры никогда не смотрели на людей свысока. Высокомерия на всех хватало от эльфов. И вот сейчас, на пороге войны, неожиданно появляется иномирянка. Сразу вспомнились легенды о пришедших из других миров и обладающих сверхвозможностями. И Каену очень бы хотелось забрать подобное чудо в свои земли. Должен же он как-то обезопаситься. Но, судя по алому отсвету ауры иномирянки, он опоздал. Та уже стала частью народа вампиров.

— Давай оставим мужское общество, — неожиданно вмешалась Лафия, обращаясь к Тори, — и поболтаем о своем?
— Действительно, — поддержал ее глава вампиров, — очаровательным молодым девушкам не стоит слушать нудные речи стариков.

Каен кивком головы выразил согласие с последними словами, и девушки удалились. Виктория держала себя настороже, ведь наверняка дочь главы будет что-то выведывать у нее. Но блондинка болтала о чем угодно, кроме дел. Лафия привела Тори в другую комнату и взяла ее за руки. Темно-серые глаза лихорадочно блестели.

—Давай с тобой просто поболтаем, — защебетала она, — ты не представляешь, как мне этого не хватает. Эльфийки так снисходительно обращаются со мной, что хочется не говорить, а выть.
— Так у людей же не только мужчины, — осторожно уточнила шатенка, — и женщины никак не могут смотреть на тебя свысока. Ты же дочь их главы.

— Да, — неожиданно горько усмехнулась Лафия, — они смотрят не свысока. Они следят, как бы я не допустила ошибки, чтобы можно было подловить моего отца. Все знают, как он любит меня. Или пытаются угодливо дружить, надеясь этим отхватить себе кусочек побольше и послаще.
— О чем ты хотела поговорить? — спустя некоторое время нарушила молчание Тори.

Ей стало жаль Лафию. В конце концов, она не владеет никакими секретами, а что такое одиночество шатенка знала очень хорошо.

— О чем могут говорить девушки? — обрадовалась блондинка. — О парнях и моде. У тебя есть жених?
— Нет, — улыбнулась Тори, — все как-то было не до этого.
— Да что ты, — всплеснула руками собеседница, — это должно быть на первом месте. Вот мой Неакрис... ты бы его видела! Он сын Лариота, нашего воеводы. Сам Лариот не очень, и в кого у него сын? Но мне повезло.
— И твой отец не против подобной партии? — невольно заинтересовалась шатенка.
— Ну, сначала он планировал породниться с эльфами или вампирами, — усмехнулась Лафия, — но мне эта идея не показалась удачной. Ему пришлось смириться.

Девушки долго говорили о своем сокровенном. Лафию очень заинтересовал тот мир, откуда пришла Виктория, но только на две извечные темы: парни и мода. Вечером иномирянка с грустью подумала, что очень жаль, что знакомство с людьми не началось у нее с Лафии.

======================================================
Через несколько дней после посещения главы людей случилось радостное и долгожданное событие. Ризза родила очаровательного мальчика. Его назвали Кафран, что означает "свет". Кровь приемных родителей изменила организм Виктории под окружающий мир. В частности, продолжительность ее жизни увеличилась, Тори очень привязалась к сводному брату и к своим воспитанникам. Военных действий так и не было, но напряжение ни на миллиметр не снижалось. Наоборот, старшие воспитанники покидали шатенку и присоединялись к тренировкам взрослых, чему завидовало младшее поколение.

И на фоне всего этого у Виктории и Лейфона возрастали взаимный интерес и симпатия. Они не торопили события, ибо жизнь у них была значительно дольше человеческой. Прошло двадцать три года на грани войны, которые скрашивались у девушки радостью Риззы и Дирана, души не чаявших в своем сыне и все более теплеющими отношениями с вампиром. Да и сама Тори радовалась взрослению братика. У вампиров и эльфов малыши вырастают быстро, но примерно к пятидесяти-шестидесяти годам их взросление приостанавливается. Поэтому малышей этих рас практически не видят. Прошлое все более и более становилось зыбким и отодвигалось в самый дальний угол памяти. Из клана Твердой Скалы приходили письма от Лафии. Она вышла замуж за Неакриса и родила наследника. В землях людей тоже напряженно ждали войны, не желая вмешиваться, но и не собираясь просто так отдавать свою территорию победителю. Даже ощущение войны стало каким-то привычным. Это могло продолжаться бесконечно долго... если бы...

Тот день был солнечным и навевал легкие светлые мысли. К гуляющей с воспитанниками Виктории подошел один из бывших ее "малышей" переброситься парой слов. Лейфон в тот момент отсутствовал. Как-то так сложилось, что территорию "детского сада" все воспринимали как безопасную. Смеясь над какой-то шуткой молодого вампира, шатенка склонила голову набок. Около уха послышалось что-то непонятное, волосы пошевелило потоком ветра... и через мгновение собеседник Виктории, нелепо взмахнув руками, упал на спину. В его глазнице дрожало древко стрелы. Подобное оперение было только у эльфийских стрелков.

Виктория зажала рот рукой и осела на землю. Кто-то из вампиров закричал, началось движение, вокруг них мгновенно образовалась стена воинов, воздух стал раскаленным... Но все это отложилось в сознании шатенки как что-то нереальное, не происходящее в настоящее время. Девушку отвели в дом родителей, где Ризза и Кафран окружили ее заботой и вниманием. Диран находился рядом с Фейденом, организующим оборону селения. Тангор поспешно установливал магическую защиту у самых важных объектов.

Первая атака эльфов обошлась вампирам в несколько жертв. Потом было быстрое отражение и небольшая вылазка. Все мужское совершеннолетнее население было мобилизовано, женщины же взвалили на себя обеспечение, лечение и присмотр за теми, кого не взяли на войну. И это было тяжелее всего. Молодые вампиры выжидали любого удобного момента, чтобы улизнуть к отцам или братьям, они не желали мириться с тем, что остались не у дел. Ризза была неотрывно в штабе, чтобы мешать Миране видеть их действия, в свою очередь пытаясь увидеть их намерения. И забота о Кафране легла на плечи Виктории, помогая этим отвлечься от жалости к себе и дикого беспокойства за Дирана и Лейфона. И отец, и жених воевали в первых рядах, участвуя в самых сумасшедших вылазках. Не раз и не два девушка накладывала лечебные мази и повязки на пугающие ее раны дорогих сердцу людей. Но Тори понимала, что любая просьба быть осторожнее неуместна. Эльфы развязали войну на уничтожение. Они решили, что вампиры — зло, и светлорожденные пришли их искоренить. Бред, считала шатенка, но эльфы верили этому призыву Лисселя и Маккавэя. Чтобы уменьшить риск для женщин и детей, вампиры перенесли навязанную войну в лес, заведомо известную противнику территорию. Но и для эльфов обнаружилось несколько неприятных сюрпризов. " Клыкастые", как их называли эльфы, не желали войны, но и не собирались просто так умереть.

— Ты должна меня отпустить, — Кафран, глядя исподлобья, упорно пытался прорваться к выходу, — даже мама участвует, я не говорю про отца... Я должен быть там.
— Каф, — Тори сильно устала, несколько сложных операций, в которых она помогала, таскание загородительных бревен, а тут еще и брат бунтует, — маме и папе спокойнее, что ты дома.
— Ты же тоже за них волнуешься, — парень решил зайти с другой стороны, — и за Лейфона. Я же вижу, хоть ты и пытаешься это скрыть. А так я присмотрю за всеми.
— Твоя пустая голова, — не выдерживает и взрывается шатенка, — без царя в голове так и просит подзатыльника. Мы все беспокоимся за близких и друзей, все боимся их потерять. И тут вам бы помочь, а не добавлять беспокойства и головной боли. Те, кто сейчас на войне, хотя бы не вчера родились. А что можете сделать вы? Мешать им? Умереть у них на глазах и руках, оставляя им чувство беспомощности и лишая воли к жизни и борьбе?

Видят боги, Виктория держалась долго. Практически каждый вечер Кафран пытался ее убедить отпустить его. Сначала он пытался уйти тайком, но девушка знала его очень хорошо и отлавливала всегда. Теперь в ход пошли важные, на взгляд младшего брата, доводы, но пока Тори удавалось их разбить. Но она очень устала. Конечно, не она одна, но сейчас ей никто не мог помочь. Почти в каждой семье были несовершеннолетние вампиры, рвавшиеся на передовую. И с каждым вопрос решался отдельно. Девушка, не желая никого беспокоить, скрывала, что Каф все сильнее и сильнее рвался к отцу. А у нее все меньше и меньше оставалось сил.

Раньше Виктория была достаточно брезгливой и не любила всякие кошмары с человеческим телом. Но сейчас было не до этого. Внутренне застывая от страха и паники, она уже довольно умело бинтовала любые раны, помогала при срочных операциях, приводила раненых в порядок, обмывая и переодевая их... Или готовя тело к погребению, если ничего уже сделать было нельзя. Все силы у нее уходили сейчас на сдерживание слез и дрожи в руках. Это было лишним. В краткие минуты затишья Тори буквально валилась на кровать, мечтая о небольшой передышке и забвении. Кафран помогал ей лечь и приносил еду. Шатенка с облегчением видела, что запрет на выход из дома еще удерживает брата, но время шло, а безрассудство молодости росло.

Иногда домой возвращалась Ризза, принося последние новости и облегчение, что она, Диран и Лейфон живы. Но эльфийка очень быстро уходила, боясь оставить пост надолго. Приходы матери сдерживали Кафрана на пару дней, давая Виктории передышку. Но потом все начиналось снова... Сейчас Каф обдумывал слова сестры, сказанные на срыве, и Тори могла ненадолго перевести дух. Быстро перекусив, девушка только легла отдохнуть...

— Срочный сбор, — громкий стук в дверь и голос вестового заставили шатенку быстро вскочить, — всех жителей. Спешите к Фейдену, есть новости.

Военное время приучило всех спать в одежде, поэтому очень скоро центральная площадь у дома главы была заполнена. Тори и Кафран проскользнули вперед, радуясь лишней возможности побыть с Риззой. Общая гнетущая атмосфера воспринялась ими не сразу. Лишь разглядев печаль в глазах предсказательницы и увидев напряженное лицо Фейдена, они заподозрили неладное.


— Сколько могли, — голос старшего вампира был глух, но проникал в каждого, — мы сдерживали эльфов в лесах. Была надежда, что, понеся немалые потери, они одумаются. Надежда не оправдалась. С нашей стороны потери тоже весьма ощутимы. Все мы скорбим по ушедшим, но продолжим борьбу. Оставшиеся воины отходят к селению. Будем принимать бой на своей территории. Крепитесь. Мы должны выжить. Ради тех, кто убит и ради тех, кто еще не родился. Защита женщин и молодых вампиров — приоритетна. Поэтому прошу, соберите все необходимое и вернитесь сюда. Скоро подойдут наши воины, и вы сможете увидеть своих близких.

Последнее замечание подстегнуло всех. Мгновенно рассосавшись по жилищам, все очень быстро вернулись обратно. Тори, оставив брата с Риззой, тоже метнулась к дому. Не думая и не глядя, она что-то побросала в дорожную сумку и поспешила назад. Она верила, отчаянно, что и Диран, и Лейфон живы, но ей также было известно и то, что они видели не всех убитых. Сердце тревожно сжалось. Кого они сейчас не увидят? Кто погиб без весточки родным и любимым? Девушка сцепила зубы и ускорила шаг. Скоро они все узнают. До этого дня непосредственно сражений рядом не было, и Виктория даже не представляла, что это такое вообще. Но всем своим существом она ненавидела войну. Причем, именно теперь девушка осознала всю глубину и все оттенки этого состояния. Да, войну она, как и всякая нормальная женщина, не любила никогда, но раньше... раньше это были просто слова. За ними не крылись холодные тела друзей, которых приходилось хоронить самим, горечь и соль проглоченных слез, когда перевязываешь ужасные раны, боль и бесконечное ожидание любых вестей с передовой, сочувствие с толикой радости, когда к соседям приходит беда...

Все это закалило Викторию. Ей казалось, что она никогда не сможет больше беззаботно болтать о женских глупостях, подшучивать над кем-то, спорить с родителями о чем-то... Она гнала от себя мысли о смерти ее новой семьи. Такого просто не могло быть. Беда была в том, что у войны свое мнение на этот счет...

Когда подтянулись к площади, над которой уже натянули навес бойцы, то тут, то там раздались прикрытые ладонью охи. Их осталось так мало... Каждый вампир, что был в тылу, тревожно всматривался в прибывших измотанных воинов, ища своих родных. Кто-то радостно вскрикивал и бросался на шею подошедшему, кто-то темнел лицом, не видя дорогого сердцу человека. Радость пополам с горем разлилась по площади. Ризза, Тори и Кафран, казалось, не дыша, стояли недалеко от Фейдена. Пока что ни Дирана, ни Лейфона они не увидели, и надежды таяли, видя как редеют возвращающиеся. Ризза сильно сжимала руку дочери, стоя прямо и глядя, не отрываясь, вдаль. За плечи ее держал сын, упорно не желавший верить в плохое.

— Все хорошо, — словно молитву шептала девушка чуть слышно, — они живы, они не могли умереть. Все хорошо, они живы.

Показались последние воины, прикрывавшие отход. Не они. Снова не они. Да где же? Виктория почти вытянулась в струнку, выискивая глазами своих. Пока... Наконец-то... Они с Риззой затаили дыхание, глядя на две приближающие фигуры. Кафран же, не сдержав радостного крика, рванулся навстречу одной из фигур. Его радостно обняли, а женщины, сквозь пелену слез с гордостью заметили, что сын не уступает отцу в росте и размахе плеч. И вот, наконец, Диран рядом. Живой. Очень крепко обнимает дочь, целует ее в щеку и легонько подталкивает к остановившейся недалеко второй фигуре. А сам обнимает и целует жену, словно не веря в реальность. Ризза плачет и смеется, обнимая мужа. Для этих двоих мир перестал существовать. А Виктория смотрела на Лейфона. Родной, любимый, дорогой... ей хотелось повиснуть на нем, повизгивая от счастья, но, неожиданно оробев, девушка просто подошла к нему и спрятала лицо у него на груди. Такие знакомые крепкие и нежные объятья, горячее дыхание на волосах, чарующий запах. Как же ей не хватало его...

— Здравствуй, — немного хрипло нарушил молчание вампир.
— Ты вернулся, — еле слышно выдохнула Тори в ответ.

Банальные фразы, привычные слова — сейчас они были дороже всего на свете. Кафран сияющими глазами смотрел на обе пары, пока не почувствовал одиночество. Он же тоже волновался и переживал... Первыми почувствовали изменение в настроении сына родители. Они разомкнули объятия и приняли в них чуть смущенного, но радостного сына. Чуть позже их тесный круг пополнился и дочерью с зятем. Пятеро стояли, плотно сжав круг, молча, но чувствуя поддержку друг друга, радость встречи, печаль пережитого... Каждому из них хотелось остановить время и остаться в этом небольшом семейном мире...

======================================================
Несколько дней, пролетевших как один, поспешно укрепляли лагерь, учили самых старших защищаться, готовили загодя бинты и мази, сухпайки, чтобы не отвлекаться на готовку. Тангор бросил все силы на магическую защиту площади, воины подготовили несколько сюрпризов "гостям"... На этот раз их атака не была внезапной. Эльфы, для пробы, запустили несколько стрел, но те увязли в защите Тангора. Тогда они достали свои мечи и осторожно стали приближаться. Почти каждый эльф владел парным оружием, что делало его весьма и весьма опасным противником. Только вампиры, с их способностями, могли драться с ними на равных. Кстати, почти с самого начала войны люди приняли сторону вампиров. Негласно, открыто не помогая, они обеспечивали их кровью и оружием. Побудило их к этому заявление Лисселя, что после победы светлорожденных, люди, в качестве вечной уплаты за это, переходят в разряд слуг. Что совсем не устраивало "спасаемых". Каен и его двор не очень верили в победу вампиров, но помогали им, чем могли, стараясь не афишировать это.

Эльфы уже были не столь оптимистично настроены. Быстро и без потерь уничтожить врага не удалось. Потери были очень ощутимы. В отличие от остальных, дети у светлорожденных появлялись весьма редко, и такая массовая смерть сильно подкашивала численность расы. Некоторые уже начали говорить о бессмысленности продолжения, сомневаться в необходимости войны вообще. Лэр не мог этого допустить. Несмотря на протест сына, предсказательницы и высшего совета эльфов, Лиссель решил поступить по-своему. Он не желал терять авторитет у своей расы. И видел только один способ это решить.

— Наш повелитель, светлый лэр Лиссель, — к площади, где укрылись вампиры, выдвинулся совсем молодой еще эльф с белым флагом, — оказывает честь Фейдену вызовом на поединок. Победитель в поединке побеждает и в войне.
— И ваш лэр, — насмешливо откликнулся Лейфон, подошедший вместе с Фейденом, Риззой и Дираном к границе площади, — сдержит свое обещание? Закончит войну и отзовет войска?
— Да как ты... — парламентер даже говорить не мог от возмущения.
— Мой отец, — выступил вперед вилэр, свысока оглядывая противника, — дает слово светлорожденного, что результат поединка станет результатом войны. Мы подчинимся этому. Даем вам три часа, чтобы решить: быть поединку или продолжить бой.
— Тут и решать нечего, — дождавшись, когда вилэр и парламентер уйдут, повернулся ко всем глава вампиров, — я принимаю вызов.
— С Лисселем буду драться я, — глядя прямо, обрубил Диран, — вне зависимости от результата клану нужен глава.
— Но вызов был брошен мне, — глава вампиров абсолютно не хотел подобного развития событий, — и честь...
— Фейден, — прервал Диран под одобрительный шепоток остальных, — что сейчас в приоритете: твоя честь или существование нашей расы? Ты же знаешь правильный ответ?
— Повелитель, — от остальных вампиров отделился самый храбрый, — мы поддерживаем Дирана.
— Не уподобляйся этим, — внес свою лепту и Лейфон, — что ставят свои интересы выше общих. У наших рас разные взгляды на честь и задачи.

Глава клана Текучей Воды хмуро оглядел собравшихся. Он, конечно, понимал логику своих товарищей, в чем-то был согласен с ней, но... его воспитывали в поддержании чести. Он должен быть достоин поста главы, значит — быть в центре событий, не прятаться от опасности. Но и безопасность его народа тоже далеко не на последнем месте. В принципе, он вполне мог наплевать на все и все же принять вызов, но... он не успел выбрать своего наследника. Если он проиграет, то его раса пострадает значительно сильнее, нежели, если он прислушается к голосу логики... Какое-то время Фейден еще помолчал, а потом глубоко вздохнул.

— Хорошо, — все же, главный вампир был истинным правителем, — сделаем так. Но не смей проиграть. Это мой тебе самый главный приказ.
— Как скажете, повелитель, — по-мальчишески улыбнулся Диран, — думаю, не стоит тянуть. Кто-нибудь, передайте им, что бой начнется через часик. Я пока побуду с семьей.

Фейден кивнул и отошел вместе с Лейфоном. Последний предпочел бы остаться с Викторией, но он понимал, что ей надо побыть с отцом и остальными. Тори, благодарно посмотрев вслед жениху, поспешила к своим. Они просто разговаривали, вспоминая что-то из прошлого, стараясь вспоминать только светлое и веселое. Назначенное время поединка приближалось слишком стремительно, по мнению Риззы и детей. Диран, как истинный воин, наслаждался затишьем и общением с близкими. За пятнадцать минут до времени "Х" Диран и Ризза отошли и о чем-то зашептались.

— Я смогу защитить вас, — чуть приобняв сестру, негромко заверил Кафран, — думаю, Лейфон тоже будет в этом участвовать.
— Отец победит, — девушка даже не допускала другой мысли, — поэтому спокойно взрослей дальше и не суйся в пекло.
— Я взрослый, — вспыхнул молодой вампир и надулся, — прекрати так ко мне относиться.
— Нашли время ссориться, — незаметно подошли родители, — оба еще сущие дети.
— Папа, — синхронно возмутились чада, вызвав гордую родительскую улыбку у взрослых, — я не ребенок!...
— Ну что ж, — стараясь говорить несерьезно, свернул дискуссию родитель, — время пришло. Если что, Кафран — ты позаботишься о матери и сестре. Тори, с Лейфоном ты будешь счастлива.

Диран обнял сына, поцеловал дочь и жену и легкой походкой направился к месту поединка. За этот час эльфы огородили определенный участок территории и заняли одну сторону его, ожидая своих противников. Вампиры тоже подтянулись к импровизированному рингу. На середину вышли противники и на мгновение застыли, соединив обнаженное оружие. А потом по одному им понятному знаку, начался бой. Виктория впервые видела подобное, да и Дирана в бою тоже. Две фигуры двигались безумно быстро, нанося и отражая почти незаметные удары. Оружие мелькало серой тенью, издавая звон при прикосновении. При каждом звоне девушка вздрагивала и задерживала дыхание. Поединок завораживал, судя по следам крови, кто-то из соперников пропустил удар, но не остановился ни один. Еще несколько быстрых неуловимых движений и Диран с Лисселем ненадолго замерли. Ризза крепко сцепила руки, видя, что ее муж пропустил несколько ударов. Кафран, смотревший на движения вампира и эльфа с огромной жадностью, с гордостью за отца отметил, что его противник тоже несколько раз ранен. Короткое мгновение передышки закончилось, и противники сделали движение навстречу друг другу, как вдруг...

Диран словно врезался в стену, остановился и посмотрел вниз. Все, и эльфы, и вампиры, непонимающе смотрели на торчащий из его груди окровавленный наконечник шпаги. Рукоять неизвестного оружия мелко подрагивала за спиной вампира. Казалось, все замерло... Ризза, Кафран и Виктория не могли поверить в то, что видели их глаза. Лэр эльфов сделал неуверенное движение к противнику, даже не пытаясь скрыть недоумение и удивление происходящим. Внезапно Диран улыбнулся и резким движением проткнул эльфу сердце. Тот умер мгновенно, упав на землю с безмерным удивлением на лице. Пару секунд вампир стоял, но потом упал сверху. И на эльфов, и на вампиров словно напал ступор. Никто не ожидал подобного окончания, все словно надеялись, что это шутка, галлюцинация. Смерть, такая нелепая, этих двух мужчин, сильных, быстрых, ловких всего дыхание назад, казалась нереальной. Общий ступор нарушило движение со стороны вампиров. Лейфон быстро приблизился к телу Дирана и осторожно осмотрел клинок.


— Яд, — глухо озвучил он результат осмотра, — против вампиров.

Лейфон говорил не очень громко, но его слова словно били набатом. Вампиры подобрались, ожидая новой подлянки, эльфы недоумевали, кто мог совершить подобную подлость... От внезапного женского крика вздрогнули все. В нем было столько боли, горя, ненависти, силы... Ризза, не видя ничего перед собой, кроме тела мужа, подошла к Лейфону и опустилась на колени. Тонкие руки гладили любимое тело, губы беззвучно что-то шептали... Словно на что-то решившись, эльфийка резко поднялась, глядя в сторону бывших собратьев. Одна рука ее держала рукоять клинка, убившего ее половинку, вторая открытой ладонью указывала на насторожившихся эльфов. Высокую стройную фигуру окутало красное марево.

— Дэ итано то скор ви шек, — голос был сильный, твердый, давящий и наполняющий все пространство леденящей пустотой, — но читор рэл отом ару. Со элоу митошь густон, нови рати гудо листо. Уутоноэ вара лексар, дан аточ бир пусоп пилен. Маго шен гут дека улор, лас ви тун, крэ иртол аби тэн отор.

В давящей атмосфере предсказательница три раза произнесла заклинание. Когда она закончила, окружающее ее марево, повинуясь направляющей руке, быстро окутало эльфов. Судя по всему, они этого не желали, но сила древнего заклинания не давала им сдвинуться с места. Мгновение... второе... и тишину разорвал еще один крик. Мужской. Светлорожденные быстро расступились, глядя и открывая взору остальных того, на кого полностью перешло марево. По земле катался, выгибаясь в невообразимых судорогах, Маккавей, вилэр эльфов. Его словно рвало что-то внутри, причиняя огромную боль. Внезапно небольшая часть марева отделилась, двигаясь в сторону. Не скованные более заклинанием эльфы поспешно давали дорогу. Дойдя до безуспешно дергающейся Мираны, красное облако окутало и ее. Ученицу Риззы согнуло и стало рвать кровью, по ногам женщины хлынула кровь.

— Но тэ ко вэ, — произнесла Ризза и бессильно опустилась на землю.

У эльфов остался лежать мертвый вилэр и живая, но в плохом состоянии, Мирана. Снова тишина, давящее напряжение, настороженность... От эльфов отделились три фигуры, как потом узнала Тори — Высший совет, и сделали полупоклон противникам.

— Война окончена, — громко произнес один из совета, — мы объявляем ничью.
— Ничьей быть не может, — Фейден мрачно смотрел на них, — Диран... он остался стоять после смерти вашего лэра. Или вы снова обесчестите себя отказом принять сей факт?
— Мы, — совет еле заметно вздрогнул от напоминания позора их вилэра, — мы... отступаем. Отныне и навсегда пересекать границу будем только по торговым делам.
— Если мы захотим иметь с вами дела.

Эльфы предпочли сделать вид, что не слышали этой фразы. Фейден пожал плечами и отвернулся от них. Сделав пару шагов, он опустился перед Дираном на колени. Этот вампир был не просто его боевой командир. Он был ему почти как сын. После окончания войны глава вампиров собирался объявить Дирана своим преемником... А Виктория словно только очнулась... Двигаясь вместе с крепко держащим ее руку Кафраном, она медленно подошла к телу отца. Риззу, полуживую после мести, отнесли к врачам, рядом с Дираном был только Фнйден. Лейфон незаметно подошел к ним и обнял девушку. Осознание неисправности случившегося накрыло шатенку лавиной. Слезы потекли по ее щекам, но она их не замечала. Тори вообще ничего не замечала сейчас, кроме лица отца, вспоминая и оплакивая моменты прошлого. Он больше не похвалит ее... не отругает... не накажет... не заглянет в комнату поцеловать на ночь под ворчание, что она уже взрослая... какая же она была глупая, что не ценила это раньше!.. А теперь все. Ничего уже не будет. Его забрали из ее жизни навсегда. Осиротили. Ее, Риззу и Кафрана. Слезы девушки переросли в глухие рыдания и потом в истерику. Лейфон крепко держал бьющееся в руках тело, шепча что-то ласковое. Он абсолютно не знал, что делать, но помочь ему никто не мог. Вампиру было больно. Диран был его наставником, он уважал его. Потом они стали боевыми товарищами и совсем недавно, в другой жизни, почти родственниками. Его боль потери сплеталась с болью любимой девушки, сильнее раня, глубже проникая в сердце. Он сцепил зубы, унимая собственные чувства, мысленно прощаясь с другом и обещая позаботиться о его семье. Больше Лейфон сделать не мог ничего. И это тоже ранило его.

***

Прошло три года. Дирана похоронили с почестями, завещав всем хранить память о нем. Ризза выжила, но лишилась практически всех сил, магических и физических. Она очень тосковала по мужу, но бодрилась ради Виктории и Кафрана. Фейден объявил своим преемником сына Дирана и взял его под свое покровительство, обучая его и готовя к дальнейшему правлению. Кафран повзрослел, стал более ответственен, все больше напоминая отца. Чтобы Ризза могла отвлечься, они с Фейденом привлекали ее к решению тех или иных вопросов, искренне ценя ее мнение. Единодушно, всем кланом Текучей Воды, было принято решение о разрыве всех отношений с эльфами. Вампиры не стали хуже относиться к тем эльфам, что жили среди них, нет. Но прекратили с остальными светлорожденными все торговые и союзнические дела. Все, что раньше приобреталось у эльфов, теперь покупалось у людей.

Отношения с кланом Твердой Скалы стали более теплыми. Каен был убит Маккавэем и главой людей стал Неакрис. Лафия тут же наладила связь с Викторией, поддерживая ее и делясь своим. Они согласились быть посредниками между вампирами и эльфами в торговых делах. Тайниель смогла забрать сына и сбежать к вампирам, где ее приняли и помогли встать на ноги.

Лейфон и Тори, сыгравшие свадьбу через год траура, не так давно привнесли в жизнь Риззы новый смысл жизни. У них родились близнецы. Старшего они назвали в честь деда — Диран, "победитель", а младшего — Аркет, что значит "радость". Иногда Виктория вспоминала свою прошлую жизнь. Тогда она шла к усыпальнице Дирана и, чувствуя тепло мужа и все еще щемящую боль потери, благодарила его за то, что оказалась здесь.

"Несмотря на свою бесполезность, я нашла свое место здесь. Спасибо, отец. Покойся с миром."

======================================================
