Станислав шел из магазина домой. Ему предстояло в сжатые сроки составить новую программу. Как всегда, начальство спохватилось в последнюю минуту. Стас мысленно, но без злости, выругался. Все планы на выходные летели в тартарары, что не вызывало воодушевления. Но договор с начальством о том, что можно работать дома, не отсиживая в офисе, того стоил. Именно поэтому молодой человек закупил все необходимое, чтобы не отвлекаться на мелочи. Невысокий зеленоглазый блондин жил в однокомнатной квартире один. Родных у него не было, близких друзей тоже. Блондина вполне устраивало подобное положение вещей. Он встречался с милой девушкой, секретаршей в фирме по продаже недвижимости, Олесей. Войдя в квартиру, Стас, первым делом, набрал номер Олеси.

— Прости, милая, — поздоровавшись, сразу заговорил о главном, — но в эти выходные я буду работать.
— Но мы собирались поехать на озеро, — донеслось в ответ, — и нас там ждут родители.
— Я помню, — спокойно и терпеливо втолковывал блондин, — но у начальника другие планы на меня. Ты же понимаешь?
— Как всегда, — даже не видя, молодой человек знал, что девушка пожала плечами, — твоя работа. Что ж, выцарапать ей глаза я не могу, поэтому смирюсь. Но, ты же знаешь, что потом тебя ждет?
— Да, конечно, дорогая, — еще бы ему не помнить, — еще неделя твоя.

Олеся спокойно относилась к срывам их планов, но не спускала своему кавалеру их. Сейчас девушка за срыв встречи «брала» в обмен на неделю в полное подчинение Стаса. Тот не спорил, считая это справедливым. Еще ни одна девушка так долго не терпела его привязанность к работе. Порой он даже думал о женитьбе на Олесе, но ему всего двадцать три года, надо сперва пожить… Размышляя об этом, блондин выкладывал покупки и внезапно выругался уже вслух. Со злостью. В магазине он был уверен, что кофе у него навалом, но сейчас обнаружил, что не наберется и на половину чайной ложки. А без этого напитка он не способен работать. В который раз обещая себе, что будет составлять список покупок, он снова отправился в магазин.

— Хочешь спасти свою планету? — неожиданно высокий брюнет перегородил дорогу Стасу.
— С психами не общаюсь, — буркнул тот и попытался последовать дальше.
— Я не псих, — незнакомец оказался настырным, — я — люйтенянин.
— Вот и иди к своим лютикам, — Стас почувствовал, что рука незнакомца шарит там, где не надо, — убери грабли. Извращенцами не интересуюсь.
— Сначала вы так забавно реагируете, — хмыкнул брюнет, даже и не думая отпускать ягодицы собеседника, — но потом сами просите еще больше.
— Да, пошел ты, — резко выдернулся Станислав и быстро направился домой, — тебя примут в сто шестой квартире, голубок.

Блондин решил не рисковать собой, а отсидеться. Все, что надо он закажет в доставке на дом. Видимо, в сто шестой, расположенной над его квартирой, снова намечается оргия. Его неоднократно звали туда, почему-то считая его ответ «нет» отсроченным «да». Запершись на все замки после получения заказа, Стас выкинул неприятную встречу из головы и погрузился в работу. Против ожидания, все продвигалось очень хорошими темпами, и часа в два ночи молодой человек решил, что вполне можно отвлечься на несколько часов сна.

— Такой вариант тебе больше нравится?

Стас, на ощупь ложившийся в кровать, пораженно замер. Сначала мелькнула мысль, что это Олеся устроила сюрприз, но голос был не ее. К тому же, Стас точно помнил, что закрыл дверь даже на задвижку. Двигаясь, словно зомби, он дошел до двери и проверил. Было закрыто все, что закрывается, даже глазок. Может, у него слуховые галлюцинации? Вернувшись в комнату, прихватив с собой тяжелый зонт-трость, блондин включил верхний свет и неверяще уставился на свою кровать. Точнее, на шикарную девушку, соблазнительно расположившуюся не ней. Девушка была абсолютно голой, ничуть этого не стесняясь, и одна тоненькая ручка уже поглаживала между свободно раздвинутых стройных ножек. Откинув рыжие волосы, незнакомка окинула серыми глазами застывшую у стены фигуру и медленно обвела язычком пухлые губки.

— С игрушками, действительно, интересно, но лучше использовать это.

С этими словами, сказанными низким обволакивающим голосом, незнакомка прервала свои ласки и прямо из воздуха извлекла весьма внушительный фаллоимитатор. Задумчиво лизнув его, она снова обратила внимание на парня.

— Не комплексуй, Стас, твой член тоже достоин внимания.

Блондин ничего не мог ответить, чувствуя, что во рту все пересохло, а тело уже весьма сильно не хочет спать. И отчетливое понимание, что рыжеволосая видит его реакцию, подливало масло в огонь возбуждения. Видимо, устав ждать, девушка плавно соскользнула с кровати и легкими шагами приблизилась к Стасу. В голове промелькнула нелепая мысль, что незнакомка чем-то похожа на приставшего недавно извращенца. Но все мысли были сметены горячим поцелуем пухлых губ и юрким язычком, атаковавшем его невольно открывшийся навстречу рот.

Горячее тело плотно прижалось к парню, торчащие горошины сосков провоцирующе задели его соски, и руки Стаса, действуя на одних инстинктах, потянулись к грудям. Они оказались как раз подходящими под руки парня. Он их гладил, мял, слегка оттягивавая соски, ловил довольные стоны и сам едва не стонал от напряжения в паху, о который терлось тело незнакомки. Одно неуловимое движение девушки и тряпочки, бывшие плавками, небрежно отброшены в сторону, а стояк вырвался на свободу. Ненадолго оторвавшись от партнера, рыжеволосая свободно, без напряга, вставила показанный ранее фаллос себе сзади и буквально вспорхнула на блондина. Тонкие руки и точеные ножки обхватили Стаса. Ему осталось только подхватить незнакомку за бедра. Не медля ни мгновения, девушка полностью погрузила в себя плоть и начала раскачиваться, прикрыв глаза.

Чувствуя жар лона, в которое погрузился до основания, и трение фаллоса, Станислав оперся спиной о стену. И, неожиданно, в него словно что-то вселилось. Он резко начал двигаться, сильно сжимая бедра, словно вколачиваясь в податливое тело. Партнерша ничего не имела против, выгибаясь навстречу и бессвязно шепча что-то под нос. Но стоять парню надоело. Он прервался, огромным усилием останавливая себя. И сделал шаг к кровати. В воспаленном мозгу билось желание сделать то, что он хотел давно, но Олеся была против. Положив девушку на живот, он за бедра поднял ее так, что она в кровать упиралась головой, и снова атаковал жаркие объятия влагалища, одной рукой берясь за фаллос. И вновь начались быстрые глубокие толчки, одновременно совершаемые и игрушкой в попке. Рыжая приглушенно стонала и вскрикивала, выгибаясь, казалось, под немыслимым углом, стараясь получить проникновение как можно глубже. Все словно застыло, сосредоточившись на паре, получающей удовольствие. Наконец, Стас замер на мгновение и с победным стоном заполнил девушку спермой под завязку. Упав рядом с партнершей, он чувствовал себя опустошенным, но, одновременно, невероятно заполненным. Рыжеволосая расположилась рядом, урча, как сытая кошка. Вырубило обоих мгновенно.

Проснувшись довольно поздно, Станислав вспомнил произошедшее и довольно разулыбался. Пока они спали, незнакомка снова возбудилась и, в полусне, оседлала партнера. Тот тоже не совсем проснулся, но с удовольствием поучаствовал в ночных скачках. Вспомнив, что так и не узнал имя страстной партнерши, он повернул голову на звук мирного сонного дыхания. И сдавленный крик разбил тишину квартиры. Стас вскочил с кровати, но запутался в смятой простыне и грохнулся на пол. Чувствуя голыми ягодицами холод бетонного пола, он не мог оторвать взгляда от фигуры на кровати.


======================================================
Вольготно развалившись, с довольной миной на лице, на кровати спал вчерашний извращенец. Хотя, уже не спал. Веки дрогнули и на застывшего блондина посмотрели, еще слегка затуманенные сном, серые глаза. Заразительно зевнув, незнакомец прошелся взглядом по фигуре Стаса и чему-то согласно кивнул. И, словно это было в порядке вещей, устроился поудобней, явно собираясь продолжить сладкий сон.

— Что ты делаешь в моей кровати? — Стас пришел в себя от такой наглости и навис над наглецом.
— Собираюсь продолжить начатое, — спокойно прозвучало в ответ, — только извиваться и насаживаться твоя очередь.
— Что за бред, — отшатнулся блондин, ища глазами одежду, — как ты проник в квартиру.
— За тобой я проникну куда угодно, Стас.
— Пошел вон!
— Ночью ты об этом не думал.
— Что было ночью у меня — тебя не касается.
— Касается, раз это было со мной.
— Я не спал с парнем. Исчезни, извращенец.
— Я и она — одно и то же.
— Что за…

Станислав запнулся, наблюдая, как брюнет на кровати перетекает в рыжеволосую ночную богиню. Очертания лежащего на кровати мужского тела словно смазались, и через несколько мгновений на Стаса смотрела девушка. Через несколько минут пораженной тишины кровать занимало снова мужское тело. Блондин неожиданно успокоился, повернулся к шкафу, оделся и покинул квартиру. Вел он себя так, словно был в квартире один. Бесцельно побродив по городу, он зашел в бистро перекусить и передохнуть. В квартире Стасу пришла успокоительная мысль, что он просто переоценил свои силы, два месяца без выходных вкалывал и, не успев передохнуть, снова взял работу. Именно поэтому у него такой качественный глюк. Надо было поехать с Олесей. Сменить обстановку и развеяться.

— Ты хочешь это сделать здесь? — качественный глюк внезапно оказался рядом со столиком и с любопытством оглядывал зал. — Среди еды не очень приятно, но раз таково твое желание…

Не отвечая, Станислав выскочил на улицу. Ему пришла в голову интересная мысль, что помещения вообще сейчас противопоказаны. Блондин отправился в парк, собираясь предаться созерцанию плавающих в пруду уток. Молодой человек, через три часа медитирования на воду, почти убедил себя, что все прошло, он готов к работе, и упорный глюк его покинул. Пора было возвращаться и доделывать программу.

— Довольно уютно, но почему так мало места?

Брюнетистый глюк уже был в квартире и встречал вошедшего так естественно, словно это было уже не впервые. Стас застонал, схватился за голову и сполз по двери на пол.

— У тебя что-то болит? — незнакомец оказался рядом, сосредоточенно вглядываясь в сжавшее тело.
— Мне пора в психушку. Интересно, за хорошее поведение меня пустят к компу?
— В ваших заведениях, которые вы зовете психушками, скучно, — категорично отозвался глюк, — и тебе там делать нечего.
— Можно подумать, — огрызнулся блондин, — ты успел там побывать.
— Успел, но мне там не понравилось. Скучно, не с кем испытать оргазм. Я быстро ушел оттуда. В странном заведении, которое у вас называют «общага» веселее, но там все какие-то пуганные. Стоит мне один раз поменять форму на виду, как начинается крик, беготня, вызов какой-то «полиции». Все впечатление от секса улетучивается быстро.
— Ты о чем-то другом можешь говорить? — скривился Стас.
— На вашей планете… в таком отсталом мире остался только секс. Все остальное — скучно и примитивно.
— А ты, типа, с другой планеты.
— Я из другой галактики.
— Я прямо весь такой верю.
— Тебе нельзя тут долго сидеть, — решительно поднялся брюнет, — вы так легко заболеваете.

Одним быстрым движением он поднял опешившего Стаса на руки и понес его в комнату. Бережно уложив на кровать свою ношу, настырный незнакомец лег рядом.

— Никогда больше так не делай! — взорвался парень, делая попытки встать. — Я не изнеженная девица.
— После такой ночи, — без малейших усилий удерживая блондина, спокойно объяснил собеседник, — ты не отдохнул толком. У землян слишком слабый организм и тело. А я должен заботиться о тебе.
— С какого перепуга?
— Мало кто может меня так заинтересовать и еще меньше — так удовлетворить. И после еще довольно резво двигаться.
— Да кто ты такой!? И убери руки от моего паха.
— Меня зовут Андар. Я из другой галактики с планеты Люй. Население моей планеты отличается от землян довольно многим. Например, нам достаточно употреблять еду раз в неделю. Наш интеллект более развит, чем ваш. Практически все, необходимые для существования, процессы у нас выполняют жизнины. Самый близкий для вас аналог — роботы. Только более развитые и на две трети это живые организмы. Население Люи немногочисленно. И самое важное для нас — секс и удовольствия. Возможность пребывания в женском и мужском обличии дает нам широкий простор в достижении цели. Но некоторые из нас посещают другие миры и планеты ища разнообразия. Кстати, от тебя теперь зависит существование этого шарика.
— Какого шарика? — Стас не сразу понял суть последнего предложения.
— Вашей планеты. Земли. Если я разочаруюсь, то просто уничтожу ее. Хоть и не люблю уничтожать.
— Хорош угрожать, — дернулся блондин, — слишком много о себе мнишь.
— Смотри сам.

Андар перевел взгляд на телевизор и тот сразу включился, хотя пульт лежал рядом с мышкой вне досягаемости с кровати. Каналы сами собой переключились, пока не нашли первый канал. Стоило мельтешению прекратиться, как появилась заставка экстренного выпуска новостей.

— Передаем экстренный выпуск новостей, — миловидная ведущая сосредоточенно читала по бумажке, — буквально несколько мгновений назад нам позвонил наш специальный корреспондент. В Эстонии рядом с городом N, внезапно огромный участок земли оказался словно выжжен. Никого и ничего не осталось на территории неожиданной аномалии. Землю словно продавили нажатием. Пока никто не может сказать, с чем мы столкнулись. Мы будем держать вас в курсе событий.

Какое-то время в квартире была тишина. Телевизор погас сам собой. Вдруг Стас стал очень активно брыкаться, пытаясь встать. Сначала результата не было, но брюнет резко передумал. Скатившись с кровати, блондин быстро включил компьютер и нетерпеливо уставился в монитор. Андар с любопытством за ним наблюдал. Просмотрев множество новостных лент и любительских видеороликов, молодой человек осознал, что это не розыгрыш, и его начало трясти.

— Тебе холодно? — проявил заботу инопланетный гость, приподнимаясь.
— Зачем ты это сделал? — сквозь зубы ответил парень. — Там могли быть и люди.
— Я показал тебе, что не вру, — равнодушно пожал плечами собеседник, — и для первого раза я выбрал район без людей. Какая-то живность была, но не твоей расы.
— Ты — чокнутый маньяк, — Станислав вскочил и начал судорожно хватать некоторые вещи и кидать их в сумку, — инопланетный сумасшедший убийца.
— Всего лишь демонстрация, — с капелькой самолюбия заметил Андар, прикрывая глаза, — даже, если кто и попался бы, не беда. Вас так много на шарике.

Ответом ему стал звук захлопнувшейся входной двери. Стас, пользуясь моментом, покинул квартиру. Его надоедливый гость нахмурился. Он не понимал поведения выбранной им игрушки и не желал снова тратить время на бесполезную беготню. А «игрушка» сразу же помчалась на вокзал. Стас желал как можно дальше смотаться от непонятного существа. Может, тогда от него отстанут.


Взяв билет на первый же отходящий поезд, он побежал на перрон. Успев в последний момент, забился на верхнюю полку и перевел дух. Вспомнив о работе, беглец позвонил туда, сказав, что по семейным обстоятельствам вынужден был уехать. Начальство не проявило радости, но парень заверил, что программа будет выслана с первого же компьютера с интернетом. Доделать там осталось не очень много, поэтому даже такие форс-мажорные обстоятельства не должны были повлиять.

======================================================
Билет у Станислава был до конечной станции, но он, нервно оглядываясь и не слушая проводницу, вышел на четвертой остановке в каком-то небольшом городке. Было раннее утро, транспорт еще не начал движение. Радуясь, что не потратил зарплату и премию, молодой человек снял небольшую сумму и купил в круглосуточном ларьке газету с объявлениями. Заселяться в гостиницу он не стал, перестраховываясь даже в этом. Найдя по объявлению подходящую сдаваемую комнату, он дождался автобуса и покинул вокзал.

Хозяином комнаты был пожилой мужчина, уже, в силу возраста, не спавший в такую рань. Он угостил постояльца скупым, но сытным холостяцким завтраком, показал комнату, передал ключи и ушел к себе. Степан Андреевич, хозяин сдаваемой комнаты, не был любопытен и не любил лезть в чужие дела, за что Стас был очень благодарен. Оставшись один, молодой человек рухнул на кровать, не раздеваясь, и мгновенно вырубился. Сейчас он чувствовал себя в безопасности и позволил себе расслабиться.

Проснувшись к обеду следующего дня, первая мысль была о работе. Блондин привык выполнять то, за что взялся, поэтому, включив нетбук, с которым не расставался, он продолжил. Благодаря одной простенькой, но нужной программке при работе на компе на нетбук делалась копия. Поэтому в этом плане трудностей не было. Доделав все, Стас почувствовал зверский голод. Пришла пора совместить приятное с полезным: покушать и отправить в офис выполненную работу. Расспросив у Степана Андреевича, где это лучше сделать и как туда добраться, парень решил пройтись пешком. На улице было тепло и тянуло прогуляться.

Быстро управившись с отправкой, Стас, не спеша и со вкусом, насладился на удивление качественной едой и продолжил прогулку. На работе ему дали официальный отпуск на две недели с сегодняшнего дня. Этим стоило воспользоваться. Молодой человек всегда любил провести время в парке или у пруда. Вот и сейчас, расспросив прохожих, он направился к пляжу. Стоило хоть немного загореть, пока Олеся не впрягла его в трудовую повинность на даче. Ей он отправил короткое сообщение о неожиданном отъезде и отключил телефон. Если девушка его не бросит после подобной выходки, решил блондин, то он точно на ней женится. Таким сокровищем не разбрасываются.

Сняв футболку, Стас удобно устроился на деревянном шезлонге, нежась под лучами солнца. Убаюканный теплом, плеском купающихся, он позволил себе провалиться в дрему с довольной улыбкой на лице. Нега и блаженство были прерваны весьма неожиданно и грубо. Чьи-то сильные руки перевернули его на живот, зафиксировав руки над головой. Запястья тут же охватило что-то твердое. Резко открыв глаза, Стас поднял голову и глянул на кисти. И попытался вскочить, увидев, что его держало. Руки в запястьях словно вросли в шезлонг и были зафиксированы очень надежно. Болевых ощущений не было, но смотреть на это было страшно. К тому же, Стас осознал, что чьи-то руки свободно гуляют по его телу. И что одежды на нем больше нет совсем.

— Неужели ты надеялся сбежать? — повернув голову на голос, блондин обреченно простонал. — Я же говорил, что найду тебя везде. Теперь ты мой. Пока я этого хочу.
— Отпусти меня, озабоченный.
— Ты забыл мое имя, землянин?
— Буду я еще всякую чушь помнить.
— О, после этого дня ты точно будешь его помнить.
— Отпусти меня.
— Не собираюсь. Я хочу тебя. И не намерен ждать.

Больше не говоря ни слова, Андар поставил верхнюю часть тела «игрушки» в упор на локти, чтобы удобнее было ласкать спереди. Горячая ладонь заскользила от живота к груди, оставляя за собой ощущение следа. Сильные пальцы добрались до лица, обвели очертание губ и снова заскользили вниз. Когда они задели один из сосков, Стаса словно прошила молния. У него перехватило дыхание, тело отяжелело. Блондин облизнул вдруг пересохшие губы и прикрыл глаза. Правда, почти мгновенно их открыл и вновь попытался вырваться.

— Нас же увидят!
— На нас уже смотрят,— инопланетный гость констатировал это совершенно спокойно и не прервал ласку, — я и хочу, чтобы все видели. Не беспокойся, они нам не помешают. Никто не сможет приблизиться. Не отвлекайся.

От ладоней, поглаживающих тело, шло покалывание, как от множества иголочек. Одна рука обводила или слегка вдавливала сосок, заставляя тело выгибаться навстречу, вторая поглаживала ягодицы, промежность и мошонку. Миллиарды укольчиков в чувствительную кожу внизу поневоле вырывали сладостные стоны у блондина. Ему казалось, что тело плавится, рассыпается на тысячу кусочков. Андар сел на шезлонг верхом и усадил также Стаса, прижав его бедра к себе. Провел рукой по позвоночнику, даря наслаждение. Чем нетерпеливее был брюнет, тем сильнее становились уколы. И когда ощущения были на грани боли и удовольствия, Стас почувствовал, как что-то гибкое проникало в него. Колечко ануса пронзили множество молний, а внутри инородное нечто стало увеличиваться, посылая искорки. Парень уже почти непрерывно стонал. Он никогда еще не испытывал ничего подобного.

Все тело словно окунули в жар, непрерывные стимулирующие покалывания в самые эрогенные зоны, то, что проникло в тело, заполнило до отказа, постоянно посылая импульсы в точку простаты. Когда-то он держал в руках вибратор и сейчас член Андара очень напоминал его. Но было в миллиарды раз приятней. Через несколько томительных мгновений или лет, брюнет «настроился» на партнера и тот больше не мог сдерживаться. Андар не двигался, как это делают у землян. Но его плоть внутри блондина словно жила своей жизнью. Головка прикасалась к организму партнера, основание закрывало вход как пробка, зато между ними…

Плоть то сжималась до тонкой нити, резко разрастаясь и вновь посылая импульсы по всему телу, то словно перетекала, создавая трение. От творившегося с ним, Стас уже ничего не понимал. Его сотрясала дрожь удовольствия, он кричал от избытка чувств. Каждую секунду он умирал и снова возрождался. Ему уже не было неловко от того, что их видят. Наоборот, обводя затуманенными зелеными глазами зрителей, он словно окунался и в их желание. А зрители, смотревшие на них во все глаза, кто явно, кто нет, хотели. Хотели его. Хотели Андара. И осознание того, что это только ему сейчас сказочно хорошо, увеличивало наслаждение.

А возбуждение Андара, тем не менее, разрасталось, сметая тело, разум и чувства партнера. Покалывания становились почти болезненными, пульсация плоти внутри была резкой, непредвиденной и стремительной. Наконец, одна рука обхватила стоявший колом член блондина, и тот сорвал голос от громкого крика. Небывалый по силе и остроте оргазм накрыл Стаса, отнимая все силы. Последней картинкой перед затухающим сознанием были звезды, сквозь которые он летел.

Возвращение сознания было странным. Станислав чувствовал себя переполненным и свободным. Тело словно лишилось костей, было хорошо, его словно качали. Парень приготовился снова погрузиться в небытие, но что-то резануло слух. Прислушиваясь какое-то время, он пришел к выводу, что бредит. Рядом с ним определенно шел диалог, но на каком-то странном языке. Звуки не поддавались воспроизведению, не было слышно ни одной буквы, которую можно было бы повторить. Стас осторожно открыл глаза, чтобы осмотреться и обомлел. Его, словно сомлевшую девицу, держал на руках Андар, крепко прижимая к себе. Пляжа уже не было, как и хоть одного знакомого ориентира. Их окружала толпа очень похожих на странного брюнета людей мужского пола в разном возрасте. Только цвет глаз и волос разный. Вплоть до нереальных цветов и оттенков. А за спинами незнакомцев был странный пейзаж. Ни одного дерева или какого-либо растения. Только здания, построенные весьма необычно. Привычных прямоугольных коробок домов не было видно вообще. Круглые, овальные, зигзагообразные, треугольные здания были размещены хаотично, без каких-либо признаков логического распределения. Одно из зданий вообще заворожило блондина. Оно не имело четкой формы, перетекая из одной в другую. Это выглядело красиво, величественно и пугающе.


Один из толпы заметил, что Стас открыл глаза и положил ему руку на лоб, что-то говоря Андару. Впрочем, стоило обжигающе-горячей руке коснуться парня, как он стал понимать, что произносит тот, кто его касался.

— Твой любимец пришел в себя, — голос был равнодушным, словно говорила машина, — Андар, ты все еще упорствуешь?
— Элла, — а вот в голосе Андара было заметное раздражение, — ты же знаешь, что я так не поступаю. Поговори с Нтаном.
— Его любимец мне не интересен. Это ты у нас знаток в этом.
— Я не делюсь любимцами.
— Жаль. Кстати, тебя искал Гурад.
— Как давно? — Стас почувствовал, что при этом имени Андар еле заметно вздрогнул.
— А вот и он сам, — Элла перевел взгляд алых глаз за спину собеседника и убрал руку со лба блондина.

Андар повернулся всем корпусом и парень увидел идущего к ним.

======================================================
Подходивший к ним незнакомец разительно отличался от остальных. Среднего роста, изящного телосложения. Длинные золотистые волосы, ярко-синие глаза. Его кожа была слегка синей и словно светилась изнутри. Незнакомец не обращал ни на кого внимания, четко идя к Андару и глядя только на него. Не дойдя нескольких шагов, он остановился и что-то сказал. Стас начинал чувствовать себя героем дурдома, что его вывело из некоторого оцепенения и разозлило. Отчаянно брыкаясь, он добился того, что его поставили на ноги, и внимание брюнета переключилось на него.

— Какого хрена творится? — Стас хотел очень громко и внятно потребовать ответа, но у него получился только напряженный шепот. — Что ты со мной сделал?
— Ты сорвал голос, — Андар прямо-таки лучился самодовольством, — крича от удовольствия. Поэтому тебе стоит повременить с разговорами. Я снова хочу…
— Хотеть не вредно, — сильно покрасневший Стас отшатнулся от брюнета, стыдливо отводя глаза, — вредно не хотеть. Задолбал ты меня своим хотюном. Где мы и как мне уйти?.

Ответа он не дождался. Зато его что-то дернуло в сторону, а воздух резко наэлектризовался. Когда Стас повернулся, чтобы всласть пошипеть на Андара, то замер, забыв закрыть рот. На несносного инопланетянина напал неизвестный, весьма отличающийся от увиденных ранее. Он был меньше ростом, кожа и волосы отливали синим оттенком и слегка светились. Незнакомец упорно пытался прорваться к землянину, а Андар также упорно его не пускал. Все происходило в полной тишине и невмешательстве остальных. Кто-то из сородичей Андара наблюдал за происходящим, кто-то проходил мимо. На взгляд Станислава, силы были равны, и представление могло затянуться надолго. Что совсем не входило в планы блондина. Не слушая слабых протестов здравого смысла, он бросился между двумя существами, сам не осознавая, чего хочет: защитить Андара или незнакомца. На миг ему показалось, что этим все и закончится. Андар за несколько сантиметров от светловолосой головы перехватил руку противника. Стас отчетливо услышал хруст кости, но синекожий даже не поморщился.

— Гурад, — перемещая землянина за спину, заговорил люйтенянин, — я же тебе уже говорил…
— Ты моя часть.
— У меня другое мнение. Зачем ты напал на него?
— Я уничтожу всех, кто будет между нами.
— Если ты уничтожишь его, то ко мне больше ни разу не приблизишься.
— Он тебе не нужен.
— Не тебе решать.
— А мое мнение никого не интересует? — резкий и недовольный вопрос привлек спорщиков к хрупкой фигуре.

Станислав и сам чувствовал себя букашкой между великанами, но был слишком зол, чтобы обратить на подобные мелочи внимание. Последние события протекали вне зависимости от его решений и желания, а их реплики стали последней каплей. Блондин был терпелив, но всему есть предел. И этим двум идиотам пора усвоить, что у Стаса тоже есть свое мнение. Инопланетяне смотрели с искренним удивлением на подавшего шипящий голос.

— Он тебе перечит? — Гурад вновь осмотрел предмет спора с ног до головы, даже сделал шаг назад для лучшего обзора. - Ты плохо учил его.
— Это довольно забавно, — Андар усмехнулся, но все еще держался между землянином и бывшим любовником, — и пока мне не надоело.
— Вы оба больны на голову, — блондин вынес вердикт, сверкая зелеными глазами.

Правда то, что он все еще говорит с трудом и хрипотцой, несколько напрягало и существенно снижало эффект гнева, но молчать тоже больше не было сил.

— Так каково же твое мнение, малыш? — Андар скрестил руки на груди и внимательно смотрел на блондина. Или делал вид внимательности. — Озвучь.
— Я не просил и не мечтал обо всем произошедшем. Каково ты вообще прицепился именно ко мне?
— Ты одуряюще пахнешь.
— Что?
— У каждого — свой запах, — Андар втянул воздух носом и прикрыл глаза, — и каждый запах уникален и привлекает кого-то одного. Твой привлек меня. И разве тебе есть на что жаловаться? Нам ведь было хорошо?!
— Ты… сделал это на глазах у кучи народа! — Стас ощутил, как краска заливает лицо. — Мне теперь нельзя появляться на улице.
— А он довольно мил, — все так же задумчиво подал реплику Гурад, — что ж, пока я не против твоего любимца.
— Да идите вы оба в пень! — шепотом взвыл землянин, — верните меня домой, и разбирайтесь дальше.
— Ты хочешь домой?
— Конечно!
— Уверен?
— Естественно!
— Тогда раздевайся и начинай меня ласкать.
— Что?
— Чтобы вернуться домой, ты должен испытать очень сильный оргазм. Или при перемещении ты умрешь.

У Станислава не нашлось слов, чтобы ответить, где он видел этого придурка, затащившего его в другой мир. А Андар не стал дожидаться отмирания своего любимца, взял его на руки и понес в свой дом. Гурад молча последовал за ними. Мысленно блондин искал выход из ловушки. Что-то ему подсказывало, что инопланетянин говорил правду про перенос. Но он же не мог сам пойти на такое. Как же ему выбраться? Пока он мучительно думал, они пришли в одно из строений. Двери открылись автоматически, и троица попала в огромную светлую комнату. Стен практически не было, их место занимали огромные окна. Соседние комнаты тоже были разделены стеклами. Потолок и пол также ничего не скрывали от соседей. Сначала помещение было пустым, но постепенно стали появляться контуры, воплощающиеся в мебель. Когда все обрело четкие линии, Андар положил ношу на нечто, напоминающее софу, но не успел уйти далеко. Гурад провел рукой по его позвоночнику и люйтенянин понятливо хмыкнул. Он чувствовал желание рантаковца и перетек в свою женскую ипостась. Почему бы и не развлечься, пока землянин приходит в себя?

Из прострации Стаса вызвали звуки стонов и рычания. Он попытался сползти с лежанки, но наткнулся ногой на чье-то тело. Свесившись, блондин аж икнул от увиденного. Андар в женской ипостаси жарко стонал под Гурадом, который каждый толчок сопровождал довольным рыком. В комнате стоял такой тяжелый запах секса, что было очень тяжело дышать. Тело отреагировало на удивление быстро, напрочь игнорируя паникующее сознание. Стояк был такой, что руки сами сняли брюки и начали движения. Но разойтись землянину не дали. Чьи-то сильные руки сдернули его вниз, и он оказался в центре клубка тел. Желание туманило мозг, и уже никто не мог бы сказать кто кого гладит, ласкает, имеет, целует, отдается… Счет времени тоже был потерян.

Первым делом, как прошла нега и прояснился мозг, Стас осмотрелся. Ничего не изменилось. Он, по-прежнему, находился у Андара. Несмотря на слабость, парень добрался до инопланетянина и стал упорно тормошить его. Андар, в своей женской вариации, долго не реагировал на посторонние раздражители. Наконец, по телу прошла волна изменений и на нахмуренного землянина уставились серые глаза с легкой поволокой.

— Почему мы не на Земле? — Станислав всем своим видом показывал, что не отстанет. — Ты же говорил…
— Я говорил, что для этого ты должен отдаться мне. А только что вы немного развлеклись со мной. Чувствуешь разницу?
— Ну, так давай, сделай это. Пока я не передумал.
— Сейчас нельзя. Мы оба потратили очень много сил. Все-таки секс с рантаковцем не только колоссальное удовольствие, но и огромный расход сил. Пока не забыл: не выходи один из дома.

— Мне тут некуда сбежать.
— Не все из нас могут удержаться от подобного искушения.
— О чем ты?
— Да на тебе огромными буквами словно написано «выеби меня»! А земляне — слишком редкий, а оттого — лакомый для коллекции зверек.
— У нас на планете перенаселение. Идите и выберите себе.
— Мой народ не одобрит связи с землянами. Вы очень хрупки и не выносите долгих переходов.
— Значит, я скоро умру?
— Нет, если Гурад вольет в тебя свою сперму. Это частично перестроит твой организм и укрепит его.
— Но он тогда станет, — оказывается, второй инопланетянин внимательно их слушал, — кандидатом в сосуды.
— Но не умрет.
— Ты готов пойти на это? Зная результат?
— Да.
— Тогда…
— Стоп-стоп-стоп, — Стас поспешно вмешался в решение своей судьбы, — что значит «кандидат в сосуды»?
— Это те, кто может выносить и родить от рантаку.
— Я не собираюсь становиться беременной бабой!
— Не беспокойся. Пол носителя при этом не меняется. Конечно, если он един изначально.
— Но беременным парнем я тоже не хочу быть!
— Ты будешь еще более сексуален.

Гурад больше не вмешивался, задумчиво наблюдая, как умелые руки Андара во время разговора начали возбуждать землянина. Ему было о чем поразмышлять. Идея его половинки не была такой уж бредовой. Наоборот, она решала некоторые проблемы. Когда любимец Андара издал первый протяжный сон, Гурад придвинулся ближе. В принципе, без разницы, кто будет носить его ребенка. Все равно, по законам мира Рантаку, девочку он отправит на свою планету. Вынырнув из своих мыслей, Гурад увидел, что Стас уже в полуобмороке от желания, но люйтенянин использует лишь пальцы. Правильно, землянину еще рано соваться в новый переход. Рантаковец подошел ближе и парень сам без понуканий, взял его член в рот, извиваясь от двигающихся в нем пальцев. Стас не знал, зачем, он потянулся делать минет, но чувствовал странную уверенность, что так надо.
======================================================
