Семья Савада упорно продолжала поиски. Три года назад единственного наследника этой небедной семьи похитили. Нана больше не могла иметь детей и все было поставлено на Тсунаеши. Глава семьи, Тимотео, все еще успешно управлял компанией, сын, Емитсу, работал вместе с ним. А Нана занималась домом и сыном. К удивлению окружающих, мальчик вырос тихим, не заносчивым, вежливым. Что очень ярко отличало его от своих сверстников из подобных семей. На момент похищения три года назад, в свои четырнадцать лет шатен даже не встречался с девочками, хоть и был влюблен в одноклассницу. В элитной школе Тсуна был самым тихим, за что его любили учителя. Все было тихо, никто не угрожал Саваде-старшему. Но три года назад, в день своего четырнадцатилетия, парень пошел прогуляться с немногими друзьями и пропал. Нана со второго этажа видела, что ребята проводили ее сына до калитки, ему оставалось только перейти двор. Два шага. Женщина пошла встретить сына. Но, открыв дверь, она поняла, что двор абсолютно пуст.

Потом при многочисленных расспросах все в один голос утверждали, что никого постороннего на улице и возле дома Савады не было. Но, несмотря на активные поиски, результатов не было. Объявили щедрое вознаграждение, но это стало вносить еще большую сумятицу, потому что появились желающие заработать на чужом горе и дающие самую разную информацию, на обработку которой уходили силы и время. Нана держалась молодцом, вселяя в мужа и свекра уверенность. Женщина переживала, но упорно твердила, что Тсунаеши жив, хоть ему и плохо. И мужчины цеплялись за эту уверенность, делая все и не жалея средств, ни времени. Весь город Намимори, казалось, был обыскан. Безрезультатно. Полиция давно забросила это дело, теперь поисками занимались частные сыщики. Но никакой информации не было.

- Знаете, - недавно обратился к супругам самый старший из нанятых детективов, - мне неприятно это признавать, но, похоже, мы не сможем вам помочь. Тянуть за пустую работу деньги я не хочу, поэтому дам совет и откланяюсь.
- Но, Тсу-кун жив, - Нана слегка нахмурилась, глядя на детектива, - поэтому совет все…
- Простите, Савада-сан, - отрицательно покачал головой тот, - но я даже и не думал советовать все бросать. Наоборот, Ваши упорство и вера меня восхищают. Но в данном случае может помочь лишь один человек. Говорят, он творит чудеса. Он не занимается повседневными делами, специализируясь, как раз, на поисках пропавших. Его услуги недешевы, но он один заменит Вам всех нас. И у него шансы на успех больше наших.
- Вы не подскажите, как с ним связаться? – тут же заинтересовался Емитсу.
- Вот его визитка, - передал прямоугольник визитки детектив, - мы пересекались в одном деле и тогда он был великолепен.
- Спасибо, - у мужчин Савады огонек надежды стал гореть чуть ярче.

На визитке стояло лишь имя и номер телефона. Алауди, 8***. Емитсу тут же позвонил ему и договорился, что через пару дней, закончив нынешнее дело, Алауди-сан приедет к ним. И вот эти два дня прошли и Нана поспешила открыть дверь высокому блондину в плаще.

- Алауди-сан? – за спиной жены стоял Савада, с интересом разглядывая гостя.

Емитсу не ожидал, что тот будет настолько молод. Всего-то около 23-25 лет. Но о нем были весьма похвальные отзывы, поэтому стоило хотя бы поговорить.

- Давайте сразу о деле, - отказавшись от чая и располагаясь в кресле, заговорил первым детектив, - как все произошло и что было сделано за это время.

Отец Тсуны начал рассказ. Гость слушал внимательно, не перебивая, лишь делая пометки в своем блокноте. Кое-что уточнив, он попросил рассказать о том злосчастном дне Нану поподробнее. Выслушав и задав еще несколько вопросов, Алауди углубился в отчеты о проделанной работе. В комнате какое-то время была тишина.

- Насколько близки друзья Вашему сыну? – наконец, снова подал голос гость. – И нет ли у них причин завидовать Тсунаеши?
- Нет, - тут же отреагировали оба родителя, - у Тсуны не очень много друзей, он тихий и робкий мальчик. И завидовать им нечему, они сами не из бедных семей и более популярны среди сверстников.
- А могу я поговорить с ними?
- Конечно! В любое время. Когда и кого Вам пригласить?
- Как только я найду гостиницу…
- Вы вполне можете остановиться в этом доме, - раздался голос от двери, - или у меня.
- Отец, - поднялся Емитсу.
- Желаете лично контролировать? – усмехнулся Алауди.
- Нет, просто так действительно, будет удобнее. И это никак не повлияет на размер Вашего гонорара.
- Тогда это и впрямь удобнее, - не стал отказываться от предложения блондин, - и, в первую очередь, мне бы хотелось побеседовать с братом и сестрой Сасагава.

Для работы детективу выделили кабинет Емитсу с прилегающей к нему спальней. И детектив сразу же приступил к делу, не желая впустую тратить время. Итак три года все это длится.

======================================================
- Скажите, кого Вы видели в тот день на улице, после того как проводили Саваду Тсунаеши до калитки? – Алауди разговаривал с Сасагавой Киоко. – Постарайтесь вспомнить.
- Я и так все отлично помню, - девушка улыбалась безмятежной улыбкой, словно разговор шел не о пропавшем друге, а о моде, - в тот день никого постороннего не было. Улица была практически пуста.
- Практически? – зацепился детектив. – Значит, не абсолютно? Кто там был?
- Ну, - пожала плечами Киоко, - там были мы, соседи семьи Савады и он.
- Кто «он»?
- Доктор. Но он недолго был, уже уходил, когда мы пришли к дому.
- Какой доктор? – напрягся блондин. – Ни разу за это время никто не упомянул никакого доктора.
- Потому что все спрашивали про посторонних, а доктор же не посторонний.
- И как зовут доктора?
- Доктор Гокудера. Жаль, что он незадолго до того дня уволился.
- Вот как? – что-то пометил у себя детектив. – Это уже интереснее. Спасибо, можете идти.

Поговорив с остальными, Алауди получил подтверждение, что некий доктор Гокудера встретился им в то время на улице, где стоит дом Савады, но про него никто не упоминал, потому что он не входит в круг посторонних или подозрительных людей. Пожалуй, настало время пообщаться и с этим доктором.

- Савада-сан, - обратился блондин к Нане за помощью, - Вы знаете доктора Гокудеру?
- Да, конечно, - солнечно улыбнулась та, хлопоча у плиты, - он с детства наблюдал Тсу-куна. Он очень заботился о нашем сыне и мы действительно огорчились, когда он уволился. Тсу-кун обычно боится врачей, а Гокудеру-сана он знал с детства. Мой муж даже предлагал Гокудере-сану стать личным врачом нашего сына. Но он отказался. А потом переехал. Так жаль.
- А когда он уехал? – уточнил детектив.
- В тот же день, когда пропал Тсу-кун, - тяжело вздохнула женщина, - заходил попрощаться незадолго до возвращения сына.
- А почему Вы о нем не упомянули ни разу?
- Он же даже не увиделся с Тсу-куном, о чем очень сожалел.
- А куда он переехал? Случайно не знаете?
- Нет, он не говорил.

Узнав, в какой больнице до увольнения работал Гокудера, блондин отправился туда. Выяснив, что искомый врач на самом деле не уволился, а перевелся, он навел справки. Гокудера Хаято, тридцати двух лет, детский врач. Весьма умен, начал врачебную практику в восемнадцать лет и сразу начал наблюдать Саваду Тсунаеши. Никаких нареканий со стороны пациентов или руководства. Но Гокудера ни с кем из коллег не был близко знаком, он никого даже в дом не приглашал. Окружающие видели его только на работе: корректен, компетентен, любит детей, уважаем окружающими.

Идеальный сотрудник, но очень скрытный и неизвестный всем человек. Он еще больше заинтересовал Алауди и тот отправился в город, куда перевелся доктор. Но и там не застал Гокудеру. Тот проработал около десяти месяцев и снова перевелся. И вновь никто не мог сказать, что это за человек вне работы. Отказывался от всех предложений совместного отдыха, стойко перенес сексуальный интерес медсестер и женщин-докторов, ловко избегал малейших ловушек коллег при попытках проникнуть в квартиру Хаято.

Неуловимый доктор все больше и больше интересовал детектива. Проехав еще по двум больницам, блондин убедился, что поведение Гокудеры Хаято не изменилось. В последней больнице Алауди пообщался с наиболее упорной охотницей за телом доктора. Она даже следила за ним какое-то время, после чего все же бросила свои попытки. Наблюдая за предметом страсти, она пришла к выводу, что у него есть кто-то дома. И, судя по тому, что никто, кроме самого доктора, не уходил и не приходил в съемную квартиру, этот кто-то был очень болен. И девушка бросила свою идею побывать в постели красавца и не стала докапываться о том, кто еще живет с Хаято.

======================================================
Последняя информация очень обнадеживала и детектив ринулся по горячим следам далее. Последний перевод загадочного доктора был всего пару месяцев назад и был шанс, наконец-то, перехватить его. Добравшись до больницы, Алауди не стал сразу же знакомиться с доктором. Осторожно выяснив, что детский врач Гокудера Хаято еще работает в этой больнице, он посмотрел издалека, как выглядит врач и начал следить за ним. Выяснив, где он живет, детектив принялся искать место поблизости, чтобы понаблюдать за квартирой. Следя и делая снимки, он убедился, что в квартире действительно кто-то еще живет, кроме самого врача. Но этот «кто-то» подает признаки жизни только когда дома находился Гокудера. Что же там происходит?

Дождавшись, когда доктор заступил на ночное дежурство, блондин осторожно проник в квартиру. Осмотревшись, он удивленно выгнул брови. И сделал несколько фотографий. Алауди был уверен, что на вспышки никто не обратит внимание, поэтому снимал каждую мелочь. Обстановка напоминала камеру любителя садо-мазо: веревки, плетки, кандалы… «У доктора самого тараканы величиной с жирафа», - сделал вывод детектив и начал более тщательные поиски второго жильца. Куда он мог запрятаться? Обойдя все помещения, ночной гость никого не нашел, но нутром чувствовал, что кто-то тут есть. Остановившись, он чутко прислушался ко всем звукам. Около одной из стен послышался какой-то шум. Подойдя ближе, он внимательно осмотрел стену. Что это за странная выпуклость на стене? Несильно надавив, он наблюдал, как часть стены плавно и тихо отъехала в сторону, открывая небольшое помещение. В этой потайной комнате помещалась лишь одна кровать, к изголовью которой был за руки привязан голый подросток. Юноша спал, но от вспышки фотоаппарата вздрогнул и открыл глаза. Коричневые глаза, каштановые волосы, тело в странных синяках и засохшей сперме. Судя по фотографиям, это и был искомый Савада Тсунаеши. Только повзрослевший и без малейшей радости в глазах.

- Кто Вы? – голос связанного был очень хриплым, словно его сорвали.
- Я пришел за тобой, - убирая фотоаппарат и доставая складной нож, негромко бросил Алауди, - меня наняли твои родители.
- Снова эти игры, - устало пробормотал шатен и безучастно уставился в потолок, - больше не верю.

Блондин не стал тратить время и силы на объяснение, просто разрезая веревки. Скинув с себя плащ, он укутал Саваду и осторожно взял его на руки. Пленник лишь покорно вздохнул и закрыл глаза. Вся его поза выражала покорность и бесконечную усталость. Но все это детектив оставил на потом. Сейчас перед ним стояла задача, как незаметно и быстро покинуть квартиру и город вообще, имея на руках ценную добычу. Подойдя к окну, через которое он проник, блондин прикинул, что также покинуть помещение не удастся. А через парадную дверь тоже не выход. Все же попробовать через окно?

- И куда ты собрался, вор? – раздался голос от двери. – Тебя не учили не брать чужое?
- Уж кто бы говорил, - спокойно повернулся к говорившему Алауди, - этот мальчик тебе не принадлежит.
- Тсуна мой, - зеленые глаза Гокудеры, а это был он, потемнели и взгляд стал странным, - и я никому его не отдам.
- Рабство отменено давно, - усмехнулся блондин, осторожно пристраивая паренька у стены, по которой тот тут же сполз на пол, - и хотел бы я посмотреть, как ты меня остановишь.

Издав непонятный звук, Гокудера бросился на детектива. Конечно, в силе он явно уступал, но, благодаря ловкости, продержался довольно долго. Савада безучастно смотрел на драку перед собой, уже не веря, что избавление будет. Шатен давно перестал в это верить… Как и следовало ожидать, победил Алауди. И, хоть и ему перепали кое-какие удары, но с пола встал он, а похититель лежал без сознания. Подойдя к бывшему пленнику, детектив с неудовольствием смотрел на то, как Тсуна, обреченно и безучастно, тут же начал снимать с себя плащ. Парень явно считал, что его просто оттрахают. Алауди практически мгновенно скорректировал свои планы и набрал номер Савады Емитсу.

- Савада-сан, - он говорил спокойным, негромким голосом, следя за реакцией шатена, - Ваш сын жив и сейчас рядом. Но, по некоторым причинам, я привезу его позже. Да, физически он в порядке. Да, Савада-сан. Как только он придет в себя, тут же вернется домой. Сейчас это нежелательно. Конечно.
- Поговори с отцом, - приложил Алауди телефонную трубку к уху встрепенувшегося Савады-младшего.

Слушая краем уха сначала недоверчивый, потом полный счастья голос спасенного, блондин деловито воплощал в действие новый план. Раздевая Гокудеру и приковывая его к кровати на место пленника, детектив отметил для себя, что парень — молодец. Он ничего не сказал отцу и явно присоединившейся к беседе матери о происходящем, лишь заверил родителей, что одобряет новый план спасшего его. Несколько дней детектив отучал шатена за все сразу подставлять свое тело. И постепенно приучал снова доверять. Не всем, но, для начала, себе и родителям. Периодически Алауди кормил ругающегося и угрожающего всеми карами Гокудеру. А Тсуна отсыпался и отъедался. Первую неделю шатен боялся спать один, не до конца веря, что его кошмар окончен. И блондин терпеливо втолковывал ему это. Паренек был очень серьезен и в карих глазах стоял страх, что его снова обманут, и это выводило сильного и уверенного в себе блондина из равновесия. Когда через полторы недели Тсуна впервые робко улыбнулся своему спасителю и первый обратился к нему, детектив перевел дух. Дальше все должно постепенно наладиться. И уже через месяц после своего освобождения Савада практически не вздрагивал от резких движений рядом с ним и шума, и все больше интересовался внешним миром.

Парень привязался к Алауди, теперь доверяя ему полностью и совершенно ничего от него не скрывал. Несколько раз тело шатена требовало секса, и для этого детектив использовал похитителя. Мнение которого совершенно никого не волновало. Тсуна не смог сам поиметь своего тюремщика, но очень активно двигался на члене. Чтобы плоть Гокудеры была в нужной форме, блондин, без всяких моральных терзаний, накачивал Хаято наркотиками с афродизиаками. Видя, что шатен чувствует и выглядит значительно лучше, блондин решает, что пора и вернуться.

======================================================
Когда они отъехали от города, Алауди сделал анонимный звонок в полицию, чтобы те забрали все еще прикованного Гокудеру. За то, что того выпустят, он не волновался, оставив достаточно улик виновности доктора. К тому же, он сделал звонок Саваде Тимотео и был уверен, что тот внимательно проследит за долгим заключением похитителя. Предупредив Тсуну, что все два дня они проведут в дороге, детектив направил машину в обратный путь.

- Послушай, малыш, - нарушил тишину детектив через пару минут езды, - чтобы окончательно избавиться от призраков воспоминаний, должно пройти еще время. И ты должен найти среди своих друзей того, кому сможешь рассказать все без утайки. Чтобы в будущем не возникло еще больше проблем. Ты из тех людей, кто не может все держать в себе, поделись своей болью. Но не советую говорить об этом с родителями. Тебя затаскают по психологам, но это поможет вряд ли. И посадят в вакуумную комнату, отгородив от жизни.
- Но у меня нет таких друзей, - после минутного молчания отозвался Савада, - Алауди-сан. Только Вы.
- Хм, - неопределенно пожал плечами детектив, - а почему ты мне так веришь? А если я начну шантажировать?
- Вы меня спасли, - улыбнулся Савада, - и не пытались стрясти с моих родителей выкуп. Я хочу рассказать Вам.
- Но я и так получил немалый гонорар за твои поиски и возвращение.
- Вы их заработали, - неожиданно упрямо настаивал шатен.

Криво усмехнувшись, блондин согласно кивнул головой. Тсуна сцепил руки в замок, глубоко вздохнул и ровным отстраненным голосом начал рассказ.

Рассказ Савады Тсунаеши (POV)

Когда меня похитили, то сначала вырубили чем-то. Очнулся я на какой-то кровати, привязанный и абсолютно без одежды. Во рту был железный шарик с отверстиями для воздуха. Я очень испугался. Когда появился доктор Гокудера, то очень обрадовался. Решил, что меня сейчас спасут. Но он… он начал быстро раздеваться… глаза его были… очень страшными… знаете, Алауди-сан… я никогда в жизни так не боялся. Он начал трогать меня, бормоча, что мы наконец-то вместе. У меня было впечатление, что по мне ползает что-то склизкое и словно опутывает меня. Это так противно… но я ничего не мог поделать… неожиданно, он пристроился между моих ног… и… резко проник в меня… было безумно больно… я думал, что умру… что у меня все порвано… я чувствовал кровь… я не знаю, сколько времени он двигался в тот раз. Вся попа и внутри и снаружи онемела. Я плакал, но он не обращал внимания, приговаривая что-то о восхитительной крови девственности. А я мог лишь плакать и мечтать о том, чтобы все прекратилось, чувствуя толчки и боль. От друга я слышал, что член в возбужденном состоянии горячий и большой, но для меня это было, словно двигали палкой. И боль. Непрерывная. Острая. Рвущая. Когда внутри разлилось горячее, я надеялся, что это все. Все прекратилось.

Он снял с меня кляп и я умолял его отпустить меня… он… он ответил, что не понимает, о чем я… бормотал, что мы, наконец-то, вместе, что нам никто не помешает. Это было ужасно. Первое время он толкался в меня как одержимый. В любое время. В рот или попу. Постепенно мне становилось не так больно, но чувство… гадливости от его прикосновений не уходило. Иногда меня обмазывали чем-то съедобным и облизывали. Противно и унизительно. Ни разу меня не освобождали от цепей. Мы несколько раз переезжали, но на эти моменты доктор чем-то меня накачивал и я не понимал, что происходит. Когда моя попа перестала кровоточить от его проникновений, доктор решил разнообразить нашу жизнь. Иногда во время секса к телу подносился электрошокер и пускались несильные разряды тока. Я потерял счет времени и все «новинки» воспринимал равнодушно. Каждая близость сопровождалась всевозможными грязными словечками. Неожиданно я понял, что и сам возбужден. Но это затерялось в тогдашнем состоянии, я словно перестал быть собой, словно смотрел на все со стороны…

А потом… потом, через какой-то промежуток времени он стал… он стал приглашать других, чтобы они тоже… развлекались со мной… Вот уж где фантазия была самая разнообразная… потом, приводя меня в порядок, доктор приговаривал, что очень рад тому, что я зарабатываю «нам» деньги. Значит, люблю его. Все это я понимал, запоминал, но не чувствовал… Некоторые приходили и говорили, что освободят меня. Сначала я верил. Но это был обман. Это, пожалуй, единственное, на что я реагировал. Сначала. И все это время вокруг меня, со мной и во мне был бесконечный секс. Мне он, первое время, даже снился. Я не покидал помещений, не передвигался по квартире. Только кровать, сковывание и члены. Много. А на мой день рождения устраивался так называемый «траходром». На весь день. Доктор считал, что я хочу именно это. Только по этим «праздникам» я отсчитывал время».

Конец рассказа Савады Тсунаеши (POV)

Когда Тсуна замолчал, в машине воцарилось молчание. Детектив давал время спутнику успокоиться, думая про себя, что если бы он знал подробности раньше, то Гокудера Хаято так легко не отделался бы. Блондин лишь надеялся, что шатен переживет подобное и найдет силы жить дальше. Ему бы выбрать для себя цель, но это уже не дело детектива. Сдав счастливым родителям Тсуну, Алауди получил оплату от Тимотео и тихо ушел. Его услуги здесь больше не требовались.

======================================================
Прошло несколько месяцев. Родители и дед окружили Тсуну заботой. Парню еле удалось добиться разрешения ходить в свою старую школу и без охранника. С теплотой вспоминал он совет детектива. Если бы парень рассказал родственникам все, то его бы не выпустили из дома. А он просто не перенесет нового заточения, хоть и в благих целях. Друзья были рады возвращению шатена и, по умолчанию, не заводили разговор о похищении. А для самого Савады-младшего начались трудности. Его тело ломало, словно от наркотика. Ему требовался секс, но не просить же об этом первого встречного?! Сначала шатен пытался справиться своими силами, но ничего не помогало. Дрочка, разнокалиберные предметы – все бесполезно. Постоянная жажда секса сводила с ума. Незаметно Савада начал, при самоудовлетворении, шептать грязные словечки. Стало легче, немного, но все равно ему было плохо. Это держало в напряжении шатена, он снова начал замыкаться в себе, тревожа родных и друзей. Взрослые бросили все силы в попытке развлечь наследника. Но ничего не помогало. Друзья тоже терялись в догадках и попытках развеселить его.

И неизвестно, сколько бы это продолжалось, но как-то Тимотео застал внука за процессом онанизма. Сквозь бессвязное бормотание мужчина расслышал постоянно повторяющееся имя «Алауди-сан». Вместо стона удовольствия слух Савады-старшего резанул тихий всхлип. Худое тело внука вытянулось на кровати, шатен уткнулся лицом в подушку и обнял ее руками. Плечи затряслись в приглушаемых рыданиях. Мужчина тяжело сел на кровать и ласково погладил замершего Тсуну по непослушным волосам.

- Все так плохо? – негромко спросил Тимотео замершего мальчика. – Тсуна, как я могу помочь?
- Мне больно, - голос внука был приглушен подушкой, - почему-то я кончаю, но мне все равно больно. И все не так.
- Что с тобой было, родной? – у главы семьи было подозрение, но сначала надо было услышать парня.
- Я не знаю, что делать.
- Это сделал… Алауди-сан?
- Нет, - шатен аж подскочил на кровати, - он ничего не сделал! Он меня спас и был добр! Он так помог…

И Тсуна рассказал. Не подробно и упуская некоторые моменты. Тимотео выслушал молча, только делал в памяти зарубку: навестить похитителя и лично убедиться в условиях содержания. Особых условиях. Денег у него хватит. Гокудеру Хаято арестовали, но признали невменяемым и отправили в клинику. Но и там можно договориться… Когда шатен выговорился, мужчина, пообещав все уладить, покинул комнату.

- Алауди-сан, - закрыв за собой дверь, тут же набрал выученный наизусть номер старик, - нам надо встретиться. Как можно скорее…
- Я детектив, - при встрече ответил на «просьбу» блондин, - а не проститут.
- Я и не прошу у Вас быть проститутом, - спокойно отвечал Тимотео, - просто я хочу снова Вас нанять.
- Платить мне за то, чтобы я имел Вашего внука, - усмешка, - и при этом не просите быть проститутом? Забавный расклад.
- Мой внук не по своей воле стал таким, но раз уж это прошло, то я собираюсь сделать все, чтобы ему было хорошо. И если для этого нужно нанять Вас, я это сделаю. Любым способом. От приятных и оплачиваемых до неприятных и добровольно-принудительных. Сейчас решать еще можете Вы.
- Алауди-сан, - робкий голос сбоку изумил обоих мужчин, - пожалуйста, согласитесь.
- Тсуна?! – Савада-старший повернулся к внуку. – Откуда? Как?
- Я слышал твой телефонный разговор, - признал шатен, с легким вызовом глядя на деда, - и знал, что Алауди-сан ответит отказом.
- А парнишка смышленый, - заметил детектив, - Вы уверены, что ему нужна помощь?
- Алауди-сан…
- Ты же уже знаешь мой ответ, малыш.
- Прошу Вас. Пожалуйста.

Глядя в умоляющие карие глаза, стремительно заполняющиеся слезами, детектив видел в них страх. Страх отказа. Страх того, что его отвергнут. Того, что он грязный и это отторгает всех. Блондин вспомнил, что видел подобный взгляд и какая судьба была у того, кого все же отвергли. Подобного он не хотел и врагу, а уж тем более этому парнишке, уже пережившему ад. Пауза затягивалась.

- Хорошо, - словно со стороны услышал Алауди сам себя, - я пойду на это. Но с некоторыми условиями.
- Вам стоит их только назвать, - тут же откликнулся Тимотео, со слезами радости наблюдая появляющееся на лице внука облегчение и счастье, - любые.
- Не зарекайтесь, Савада-сан. Первое: я буду и дальше работать детективом, никто не смеет вмешиваться в это. И я вполне смогу обеспечить свое существование. Второе: мне и Тсуне купите отдельный дом. Не стоит остальным видеть и слышать нас. Третье: никто из вас не вмешивается в наши отношения. Ни советов. Ни вопросов. Ни указов.
- Тогда встречное условие, - тут же среагировал старик, - что Вы не причините вред моему внуку. Или, клянусь, я Вас достану.
- Я не сделаю ничего, - согласно кивнул Алауди, - из того, что не понравится Тсунаеши.
- Договорились.

А сам Тсуна слушал это и смотрел на детектива сияющими, безгранично благодарными и счастливыми, глазами. Это его состояние не могло остаться незамеченным и дед сам был очень счастлив. А Алауди подумал про себя, что он, похоже, совсем сошел с ума, согласившись… Жилье было найдено на следующий день. Старшие Савада не стали мелочиться и купили уютный двухэтажный дом, куда через пару дней перебрались и Алауди с Тсуной. Шатена всего трясло. Он не мог побороть страх остаться без взрослых, но смешанный с предвкушением долгожданного оргазма. В последнее время блондин часто вспоминался Саваде и стал его второй навязчивой идеей.

- Давай сразу определимся, - за обедом начал Алауди, не желая ходить вокруг да около, - чего ты хочешь от меня?
- Ано… - Тсуна от неожиданности поперхнулся и покраснел.
- Какого секса, - решил уточнить блондин, ловя себя на том, что любуется смущенным собеседником, - тебе не хватает? К чему привыкло тело?
- Наручники, - почти неслышно прошептал шатен, - веревки, сила… и… и…
- Он тебя, похоже, к BDSMу приучал.
- BD… что?
- Это то, чем с тобой занимался тот доктор. Не в полном объеме, но все же… Ну что ж. Наручники я тебе обеспечу, но ты должен будешь говорить, если что-то не хочешь или больно.
- Хорошо.
- Попробуем прямо сейчас?

Тсуна замер, услышав предложение, но тут же согласно кивнул. Идя следом за Алауди, он чувствовал, что колени трясутся, внутри все замирает, а дырочка предвкушающее пульсирует. Такого раньше не было… Войдя в комнату, шатен начал неловко раздеваться под внимательным взглядом Алауди. Но это его тоже возбуждало, что очень хорошо было видно детективу. Подойдя к кровати, Савада оглянулся на стоявшего чуть в стороне блондина и лег на спину. Алауди, не спеша, приблизился к постели и достал наручники. Дав парню внимательно разглядеть их, детектив потянулся и защелкнул замок на руках, зацепив за стержень кровати. Прошелся взглядом по распростертому телу и облизал губы. Детектив сам не ожидал, что так быстро и легко возбудится, но прикованные руки, ждущий взгляд, бархатная кожа, почти полностью вставший член Тсуны и его легкое смущение притягивали. Протянув руку, Алауди провел пальцем от головки по члену вниз, обвел каждое яичко, и, ведя пальцем по промежности дальше, добрался до входа. Обвел края, легонько надавил, проверяя готовность шатена. Тсуна как-то странно всхлипнул и сделал движение навстречу руке, но ее тут же убрали. Савада снова издал непонятный звук, сжав руки в кулаки.


В карих глазах было возбуждение пополам с обидой. Шатен надеялся, что все свершится быстро, но блондин не спешил и изучал предложенное тело. Он провел рукой по щеке шатена и слегка оттянул один из возбужденных сосков. Глаза Тсуны широко открылись и он умоляюще смотрел на Алауди.

- Какой ты, оказывается, - завораживающе негромко произнес детектив, - развратный мальчишка. Твое тело отзывается на малейшую ласку, смазка так активно сочится, что ею можно напиться, а дырочка буквально умоляет о члене.

Детектив заметил, что при этих словах парень задышал еще чаще и его плоть еще больше увеличился в размерах, хотя и до этого уже была возбуждена. Больше блондин ждать не стал, быстро сбросив с себя лишнюю одежду.

- Раздвинь ноги, малыш. Шире.

Глядя на столь приглашающую картину, Алауди снова облизнул губы и одним плавным движением устроился между широко разведенных ног. Остановка движения длилась пару мгновений и детектив, качнув бедрами, проник в выгнувшегося Тсуну своей плотью, вслух комментируя каждое движение и ощущение. Савада выгнулся максимально возможно и обхватил любовника ногами за пояс, стремясь протолкнуть его глубже.

- Ну же, малыш, - двигаясь плавно, ласково прошептал блондин, - подай голос. Я хочу услышать тебя.

Тсуна перевел затуманенный взгляд с потолка на партнера и перестал кусать губы. Раздался его стон, который очень понравился Алауди. Он двигался быстро, размашисто, меняя угол проникновения и стараясь задевать простату как можно чаще.

- Несмотря на прошлое, - хрипло сопровождал свои толчки блондин, - ты очень узок. Твоя дырочка так плотно обхватывает меня, она так развратно-горяча, что ее хочется долбить бесконечно. Ну же, малыш, не сдерживайся. Восхитительные звуки, которые ты издаешь, возбуждают еще больше.

Тсуна испытывал огромное наслаждение, выражая его стонами, ответными движениями навстречу и пачкая животы смазкой. За все три года он не испытывал подобного. Каждый толчок детектива уносил шатена в бескрайние дали. Когда член Алауди задевал простату, перед глазами вспыхивали яркие фейерверки, а тело пронзало судорогой удовольствия. Савада почувствовал, как семя Алауди заполнило его, но блондин ни на миг не остановился. Да и сам член не потерял в твердости и размерах. К звукам в комнате прибавилось еще хлюпанье, что еще больше возбудило обоих, хотя они сами считали, что дальше некуда. Разрядка была ослепительной, словно в каждом взорвалась сверхновая… Лежа рядом, они не скоро пришли в себя.

Значительно позже Алауди понял, что первоначальный план у него срывается. Он с каждым днем восхищался любовником: Тсуна словно отогревался рядом, постепенно становясь собой. С каждым днем возвращающиеся беззаботность и радость жизни Савады восхищали детектива. Он уже и не думал прерывать их связь. Казалось, он черпает силу в любовнике. И это пугало и притягивало блондина. Савада же наслаждался жизнью, пьянея от секса, чувства защищенности и заботы. Они с Алауди перепробовали множество вариантов и позиций, в каждой находя что-то наиболее упоительное и ослепительное. Сначала родители с недоверием отнеслись к «капризу» сына, но, видя счастье наследника, смирились. Друзья легко принялись новое изменение в жизни шатена, хотя Алауди и сторонился их. А Гокудеру Хаято, после визита Тимотео, признали буйным и посадили в одиночку. Иногда его навещали санитары. Тихо. Ночью…

Жизнь текла дальше, стирая острые грани прошлого…

======================================================
