Хибари наблюдал со стороны падение и медленное погружение в сумасшествие своего любимого травоядного. Он психовал, разнеся в тренировочном зале все боевые тренажеры. Даже Сасагава, уже привыкший к выходкам и переменам настроения своего невольного любовника, начал с опаской ждать их встреч. Теперь варианты их общения расширились: либо бешенный секс, либо спарринг. И, признавал боксер, спарринг весьма и весьма тяжелый, с полной выкладкой сил с обеих сторон. Пока, однажды, чаша терпения главы ДК окончательно не переполнилась.

В тот день он услышал, как Рокудо Мукуро договаривается о теле Савады Тсунаёши. И брюнет не выдержал. Он избил иллюзиониста, не обращая внимания на то, что синеволосый только старался увернуться, но не атаковал в ответ. Остановить разошедшегося Хранителя Облака смог только Реборн, чем вызвал новую волну ярости к себе. И нападение Кеи перешло на репетитора. Тот очень ловко уворачивался, пока не оказался на плече бледного и потухшего Савады. Шатен ни сделал ни единого движения, чтобы уклониться или защититься от летящей на него тонфа. Сам Хибари в последний момент остановил свое оружие, с ненавистью глядя на аркобалено. Потом его лицо озарила внезапная и неожиданная улыбка и он, резко повернувшись, ушел. Киллер, пряча довольный блеск глаз под полями шляпы, не заметил этой улыбки, считая, что продолжает держать ситуацию под своим контролем. Странное поведение Облака и Тумана он не принял в расчет…

А Хибари, дав знак Риохею, стремительно пошел в сторону школы. По дороге он обдумывал промелькнувшую у него идею, взвешивая все плюсы и минусы. И решил, что даже если все пойдет не так, развлечься сможет и он.

- Хибари, ты в порядке? – слегка напряженно спросил идущий рядом боксер.
- Появилась идея, как отомстить и закончить с этой ситуацией, - зло бросил Кёя, не сбавляя шага.

У блондина пропали все вопросы и он просто пошел за Облаком. Они пришли в тишине к медицинскому кабинету. Сасагава недоуменно выгнул бровь, но больше ничем не показал этого, доверившись проводнику. Хибари же ни капли не сомневался. Решительно пройдя в кабинет, он дал знак Сасагаве, чтобы тот закрыл дверь на ключ.

- Кто там? – приветливая улыбка выглянувшего Шамала сменилась недовольной гримасой. – Я уже не раз говорил, что не лечу парней. А развлекаться идите в другое место.
- Мы не за этим, - раздраженно дернул глазом Хибари, - мне нужен один из твоих москитов.
- Они дорого стоят, - стал серьезным киллер, - и кого ты невзлюбил так, что руки марать не хочешь?
- Реборн, - Кёя произнес имя с сильной ненавистью.
- Ты псих? – с новым выражением взглянул на брюнета ловелас. – Перейти дорогу такому человеку. Оригинальный способ уйти из жизни.
- Это он перешел мне дорогу, - совсем помрачнел Хранитель, а Сасагава философски пожал плечами, - и кто из нас умрет еще неизвестно. Но не в этот раз. Он просто должен получить свое. С наилучшими пожеланиями.
- А при чем тут я? – Шамал явно пытался увильнуть. Он просто не представлял, как быть в этой ситуации.
- Мне нужен москит, - твердо шел к цели брюнет, - с определенными способностями.
- И что ты придумал, - невольно заинтересовался доктор, - страшного для нашего репетитора?
- О, - улыбка, больше напоминающая оскал, восхитила боксера, - это будет месть в его стиле.
- Что ж, - внезапно решил оборвать разговор Шамал, - удачи тебе с этим, но я не участвую.
- Я не спрашиваю, - не двинулся брюнет, - я ставлю тебя в известность. Ты мне поможешь, хочешь или нет.
- Ты слишком много на себя берешь, - недовольно поморщился мужчина, - это мне решать. И я помогать не собираюсь. Разбирайся с ним сам. Никаких денег не хватит, чтобы я дал свое согласие. Свободны.
- У меня есть, - глаза главы ДК предупреждающе сверкнули, - весьма достойная оплата. Она покроет все расходы и нервы.
- И что ты можешь мне предложить? – Трайден никак не мог понять, что на уме у этого парня.
- Думаю, целостность твоего достоинства, - неуловимым движением Кёя приготовил свои тонфа, - с лихвой окупит мою просьбу.
- А ты наглец, - с невольным восхищением протянул доктор, - неужели ты рассчитываешь на успех?
- Травоядное? – слегка скосил глаза в сторону наблюдавшего за всем Риохея Хранитель Облака.
- Без проблем, - подошел ближе тот, - простите, Шамал-сенсей, но я помогу Хибари. Может, во избежание Ваших травм, Вы все же согласитесь нам помочь?

Шамал молча отрицательно покачал головой и в тот же момент был атакован Хибари и Сасагавой. Благодаря невольно проведенному совместно времени, они хорошо чувствовали друг друга, поэтому в бою они не мешались, а дополняли друг друга. Все же, Трайден был специалистом не в боевых искусствах. И довольно скоро он стоял, со спины твердо поддерживаемый боксером, а спереди тонфа главы ДК плотно была прижата к самому ценному для доктора. Долгое мгновение длилась немая сцена, потом Шамал медленно и очень осторожно сделал согласный кивок.

- Я помогу вам, - как только ребята его отпустили, мужчина перевел дыхание, - но с одним условием. Ты, Хибари, устраиваешь мне убежище. В отличие от вас, юные камикадзе, я хочу жить.
- Не вопрос, - отмахнулся Кёя, - спрятать тебя не проблема. Готовь москита. Срок – два дня. Максимум.
- Что ты хочешь от москита? – тяжело вздохнув, перешел к техническим вопросам киллер.
- Чтобы Реборн влюбился, - довольная улыбка, - влюбился крепко и безвозвратно. Как минимум на месяц.
- Мда, - присвистнул припертый к стенке Трайден, - сильно он тебя припек. Посмотрим, что я смогу сделать. И кто в роли жертвы любви?
- Об этом я позабочусь, не волнуйся. Делай свое дело, остальное – за мной.

======================================================
Весточка от Шамала пришла через день. Хибари тут же отправил одно сообщение, приготовленное заранее. Он выбрал жертву для Реборна, такую, что любо-дорого посмотреть. Осталось заманить кандидатуру в нужное время в нужную комнату. Ничего, рассчитывать и устраивать нужные ему события Кёя умел весьма неплохо. Получив от доктора требуемый инструмент мести, он передал ему ключи от домика в другом городе. Об этом месте не знал никто в Намимори. Этот вопрос был решен и закрыт, и брюнет сосредоточился на следующих. Отомстить Реборну и забрать свое травоядное.

Все прекрасно знали в какое время у репетитора тихий час и что в это время малыша разбудить невозможно. Главе ДК оставалось только вывести всех из дома и запустить туда москита. Для Облака это было парой пустяков. Киллер даже не пошевелился от укуса насекомого. За несколько минут до его пробуждения у ворот дома Савады остановилась шикарная машина. Хибари кривой ухмылкой встретил злой взгляд красных глаз. Молча кивнув на дом, он закрыл за боссом Варии дверь. На ключ. И с чувством выполненного долга пошел в обход по городу, давая времени дозреть его затее…

Реборн проснулся со странным ощущением чего-то необратимого. Прислушиваясь к тишине в доме, он удивлялся этому, но не придал особого значения. Услышав шаги в коридоре, он выжидающе повернулся к двери, ибо предполагал увидеть своего ученика. И замер на месте, на миг забыв, как дышать. В комнату без стука вошел Занзас и, не церемонясь, уселся на кровати Тсуны. А Реборн не мог отвести от него взгляд, наблюдая за каждым движением варийца. Что с ним? Он же хладнокровный убийца, лучший киллер в мире, но… что-то внутри него упорно заставляло вести его не подобающим образом. Почему ему хотелось… коснуться развалившегося на кровати и при этом не чтобы убить, а… чтобы ласкать? И почему ему стало так необычайно больно от осознания того, что на нем лежит проклятие избранного младенца…. Это что еще за фокусы? Реборн потряс головой и только тогда услышал, что к нему обращаются и, явно, не в первый раз.

- Где мелкий мусор? – Занзас задумчиво осматривал комнату Дечимо, не обращая внимания на поведение Реборна.
- Если ты про Саваду, - заторможено, наконец-то, ответил репетитор, - то я понятия не имею. Сейчас его передвижениями заведует иллюзионист.

Занзас молча покинул комнату, оставив киллера мучиться необычными для него мыслями. Зачем он сказал ему свои потаенные страхи? Он этим оттолкнул его? Но почему его теперь так волнует, как к нему относится этот самовлюбленный вариец? Ведь еще утром у него было нормальное состояние. Ничего внутри него не болело при мысли, что красноглазый равнодушен к нему или, того хуже, ненавидит. Что же случилось сейчас? По разговорам Бьянки он мог судить, что это начало привязанности, зависимости от других. То, что брюнет так сильно и искренне ненавидит. Сейчас, когда он был в комнате один, странные ощущения отошли, затаились, позволив холодному мышлению анализировать ситуацию. На тихий час он ложился в своем обычном состоянии, а проснулся уже со странностями. Значит, что-то произошло во время его сна. Но что? Стоп. Сон. Ему приснился весьма странный сон. Незадолго до его пробуждения… Его укусил москит Шамала и улетел… Неужели… но какую цель преследовал Трайден, посылая к нему москита и какого его действие? Его что, влюбили в этого малолетку?

Дверь снова распахнулась и на пороге опять возник сын Девятого. Несмотря на решимость аркобалено, его сердце сладко заныло при виде крепкой фигуры Занзаса. Как он не силился, он не мог отвести от него взгляд. Краем еще «своего», «обычного» сознания он отметил на памяти зарубку: выяснить, что конкретно вызывает москит и на какое время. Но очень быстро эта мысль его покинула. Аркобалено сосредоточился на своей внутренней борьбе с самим собой. Не подойти. Не касаться. Подавить глупую улыбку. Скрыть глаза полями шляпы. Не подходить…

- Дверь заперта, - устраиваясь поудобнее на кровати, лениво бросил глава Варии, - снаружи. Выбивать мне лень. Когда ее откроют – разбудишь.

И, больше не обращая внимания ни на кого, он уснул. Реборн смог ослабить контроль и поддаться минутной слабости. Посмотреть на спящего Занзаса, ведь во сне он кажется немного ближе. Фрелл все дери! О чем он думает?!? Так недолго и с ума сойти… Огромным усилием воли репетитор заставил себя покинуть комнату. Он должен найти Трайдена. И, прежде чем он вытрясет из него душу, надо разузнать все об этом моските. И получить противоядие. Пока никто не заметил этой непозволительной слабости…

В этот день он домой к Саваде больше не возвращался, страхуясь от случайной встречи с внезапной любовью. Он провел этот и следующий день в поисках доктора. Но безрезультатно. Скрепя сердце ему пришлось обратиться к Хибари Кёе. Тот, с загадочной улыбкой, выслушал просьбу, но отказался указать местонахождение Трайдена.

- Москита отправил я, малыш, - глава ДК никогда не бежал от ответственности, - и поэтому мсти мне. Готов рискнуть одним из Хранителей?
- Надолго это? – стиснув зубы, прошипел репетитор, понимая, что мстить он не сможет.
- Я просил на месяц, - пожал плечами Хибари, - а там как карта ляжет…

***

Через неделю вернулся Шамал. Он сразу пошел к главе ДК и стал свидетелем редчайшего зрелища: громкого смеха Хибари. Тот целую минуту смеялся, когда доктор с трагизмом в голосе сообщил, что он напутал в настройке москита и, вместо месяца, Реборн заражен надолго. Точнее – на всю жизнь.

После этого Хибари отправился в дом Савады. Он знал, что сейчас репетитору не до интриг с десятым поколением. Киллер прилагал неимоверные усилия, чтобы избавиться от постигшего его проклятия.

- Я забираю это травоядное, - с порога комнаты заявил он иллюзионисту, приготовившись к бою.
- Ну, наконец-то, - с каким-то облегчением внезапно ответил Мукуро, - долго же ты шел к этому дому. Дорогу забыл или цветы покупал? Мне надоело ждать.

======================================================
Какое-то, бесконечно долгое, мгновение Хибари смотрел на иллюзиониста. Снова его шуточки? Что он задумал? Отвлечь внимание и напасть? Выдохнув, глава ДК атаковал соперника.

- Кё-кун, - посмеиваясь и уклоняясь, закатил глаза Мукуро, - ты оглох от радости? Забирай своего Саваду и валите.
- И ты так просто, - остановился Кёя, не убирая тонфа, - отдашь мне его?
- Ку-фу-фу, - довольный громкий смех заставил поморщиться брюнета, - да мне этот маленький босс не нужен. Ни тогда, ни сейчас.
- Тогда какого… - Хибари был сбит с толку непостижимой логикой Тумана.
- Я просто пошутил над Реборном, что получу тело мелкого в любой вариации, - синеволосый явно был доволен собой, - а он так забавно реагирует. Но потом аркобалено начал бредить идеей подложить мне в постель Саваду. Я ждал, что вмешаешься ты, но… ты ушел в сторону.
- У меня не было выбора, - глухо ответил Хранитель Облака, - малыш все рассчитал…
- А сейчас ты решил взбрыкнуть?
- А сейчас ему не до интриг, - хищная улыбка и удовлетворенный блеск серых глаз, - а потом поздно будет.
- Ну-ну, - Мукуро выскользнул за дверь, - удачи. А мне уже пора.

Хранитель Тумана не стал дожидаться ответа и исчез. Хибари перевел взгляд на безразличного ко всему Саваду. Теперь уже его Саваду.
***
Прошло время. Хибари в тот день, после разговора с Мукуро, отвез свое травоядное подальше ото всех. Что и как он делал – осталось загадкой, но вернулся он обратно уже с другим Десятым. Тсуна не стал полностью прежним, но снова стал общаться с друзьями. Карие глаза вновь смотрели на мир с добротой и теплом. Где-то в глубине прятался страх прежнего, но шатен старался его скрыть. Хибари практически не отпускал его от себя, доверяя оставаться с ним наедине только Хранителям. Кроме Рокудо Мукуро. Когда Тсуна видел иллюзиониста, то всегда напрягался и вид у него становился очень испуганным. И Десятый босс начинал искать глазами Кёю. Но, в тоже время, он был очень удивлен. Впрочем, удивлен был не один Савада. Синеволосого словно подменили. Он, как привязанный, ходил за Хранителем Дождя, ревнуя его к одноклассницам. Устроил несколько профилактических иллюзий для Гокудеры за его вечные придирки к Ямамото. И при взгляде на бейсболиста у него было такое выражение… Нет, он себя не потерял, его насмешки и подколки над другими никуда не исчезли, так же как и самоуверенность и изворотливость. Но всем и сразу было понятно, что Такеши – главное в его жизни. Тот же никак на это не реагировал, только однажды воспользовавшись этим. Как и чем мечник действовал также никому не известно, но Мукуро, под пристальным и необычайно серьезным взглядом ореховых глаз, попросил прощения у Савады и, сквозь зубы и многозначительное «ииии?» Ямамото, у Хибари. Оба удивились. Кёя свое удивление скрыл, а Тсуна выразил его с лихвой. И, в лучших традициях самого себя прежнего, простил всех и чуть не попросил прощения сам. Но бдительный глава ДК закрыл ему рот поцелуем, намекая остальным, что пора выметаться. Впрочем, «остальные» не спорили с этим.

Сасагава, порадовавшись за друзей, неожиданно предложил Гокудере регулярные занятия сексом. Причем именно в такой форме. При всех. Прямо перед началом собрания. И искренне недоумевал, почему блондин весь сильно покраснел и кричит на него, а остальные ищут по полу свои челюсти. А когда Риохей уточнил, что не желает больше никого подпускать к своей филейной части, поэтому вставлять будет он, собрание отменили. Всхлипывающие Хранители и их босс уползли из комнаты, оставив звереющего подрывника и сбитого с толку боксера. Объяснение было бурным, но Хаято все же согласился с условием, что в обмен доступа к его телу, он сам сможет развлечься с Киоко. Сасагава согласился, но тоже с условием: это будет происходить под его неусыпным надзором. А ну как вспыльчивый любовник обидит обожаемую сестренку?

Ну а что Реборн? Он пытался получить противоядие у Шамала различными способами. Но тот не мог вспомнить, как ему удалось добиться подобного результата и поэтому не мог ничем порадовать киллера.

- Да, Реборн, - внутренне холодея, категорически ответил он напоследок, - даже если ты сделаешь меня евнухом, я не смогу изготовить противоядие. Прости. Может быть, этот эффект спадет, или ослабнет, когда ты избавишься от проклятия аркобалено. Но я ничего не обещаю.

Реборн злился. Реборн был в ярости. Но ничего не помогало. Он старался не сталкиваться с Занзасом, каждый раз, с ужасом, понимая, что его все больше и больше захлестывает это чувство. Да, как оказалось, даже он может испытывать это унизительное чувство. Тогда он обратился к Верде. Ученый, после ряда экспериментов над киллером, выдал ему микстуру, но честно предупредил: ее эффект неизвестен, потому что два проклятия в одном теле – непредсказуемая и взрывоопасная вещь. Реборн, почти не слушая, залпом выпил. Прислушался к себе. Никаких перемен он не ощутил. Но надо было провести испытание «в полевых условиях». И он отправился к Варии.

При виде Занзаса, сидевшего в кресле и пьющего, репетитора обволокло туманом. И, когда он рассеялся, потрясение ожидало всех, кто пришел посмотреть на ругающегося Занзаса. Взрослый Реборн. Взрослый и матерящийся Реборн. Всех, кроме босса Варии, смело из комнаты. Им вполне хватало закидонов собственного босса, чтобы связываться с киллером Вонголы.

- И что это значит? – ленивый голос ненадолго заткнул матерящегося.
- Я должен тебя поиметь, - сделал шаг к нему взрослый аркобалено, но вынужден был остановиться, видя направленное на себя дуло пистолета.
- Ты с катушек съехал, - немного напряженно спросил красноглазый, - от радости? Так иди, окунись в бассейне.
- Долго объяснять, - не двигаясь, но и не собираясь отступать, Реборн медленно облизал губы, - мне просто это необходимо. Потом мы обо всем забудем. Надеюсь.
- Не слышу уверенности в голосе, - холодно усмехнулся вариец, доставая второй пистолет и активируя пламя, - в любом случае, киллер, ты ошибься дверью. По этим вопросам у нас Луссурия.
- Я тоже не по этим делам, - мрачно огрызнулся репетитор, - и меня абсолютно не интересует ваш Хранитель Солнца.
- Вали отсюда, киллер, - с неприкрытой угрозой повторил Занзас, возводя курки, - даже тебе не избежать выстрелов пламени с такого расстояния.

Реборн вынужден был уйти. Но, стоило ему покинуть комнату и закрыть дверь, как его снова окутало туманом и вот на его месте снова стоит один из сильнейших младенцев с желтой соской… На несколько секунд Реборн прикрыл глаза, чтобы успокоиться. Медленно выдохнув, он вновь отправился к Верде. Ему требовались объяснения и возможность выпустить пар…
***
Ни Верде, ни ученые Вонголы не могли помочь киллеру. Все было хорошо, пока он не сталкивался с Занзасом. Каждое столкновение заканчивалось дракой. Просто потому, что, превращаясь рядом с Занзасом во взрослого себя, Реборна неудержимо тянуло к боссу Варии. А тот и не думал сдавать позиции. И киллер-репетитор совсем запутался: он хотел убить Занзаса, чтобы прекратить эту зависимость. Но, стоило им встретиться, как аркобалено не мог нажать на курок. Он нанимал киллеров, но тех убивали либо варийцы, либо он сам… Девятый взял Саваду и Хранителей в Италию, чтобы обучить всему и брюнет был предоставлен самому себе. Все чаще и чаще тот думал, что очень скоро сойдет с ума…


======================================================
