Барра, молодая девушка двадцати двух лет, высокая, симпатичная и наделенная магическим даром, задумчиво осматривала новую дыру в доме, где она вот уже полгода проходила стажировку у гениального мага Юстения. Гениального, но очень рассеянного. Юная магичка с ноткой обреченности думала, что в строительстве и починке ей теперь цены нет. Подняв руки, чтобы в очередной раз починить дом, Барра задумалась. Пожалуй, стоит уточнить у наставника о назначении дыры. Вдруг ему снова стало душно или темно? Такое уже бывало и гат Юстений решал проблему с поистине гениальным размахом – убирал одну из стен. Конечно, чуть позже ему начинало дуть или мешали светила. Но восстанавливать – кропотливое дело, и это – задача ученицы.

- Гат Юстений, - девушка вошла в дом, разыскивая мага, - что Вы… а, понятно.

Наставник, невысокий, сухонький, подвижный старичок, нашелся практически сразу, но не один. Напротив Юстения стоял магистр их города и противник теорий Юстения гат Варойн. Он был даже внешне противоположностью Юстения – крупный, упитанный, уверенный в себе, следящий за внешностью. Но сейчас оба мага были разгорячены, явно жарко спорили еще недавно, а слабое свечение шло от руки магистра , показывая, кто именно виноват в новом дизайне дома. Барра пожала плечами и покинула помещение, по опыту зная, что сейчас кто угодно будет не просто лишним, но и мишенью для гнева сильных магов.

- Как я и говорил, - вслед ученице донесся торжествующий голос гата Варойна, - вектор с Вашим дополнением дезориентирует заклинание и результат непредсказуем.
- Потому, гат Варойн, - ехидно отозвался Юстений, - что сначала надо подумать, прежде чем задавать мое дополнение. Я учел Вашу скоропалительность, поэтому, помимо моего обычного щита, в дополнение встроено узнавание создателя.
- Это слишком сложная составляющая! Никто и никогда не мог ее активировать! И, тем более, это не могло выйти у Вас! О Вашей рассеянности уже ходят легенды по всему миру!
- А вот и неправда! Я смог! Я это сделал!

Благодаря дыре в стене, Барра прекрасно видела и слышала обе высокомагические стороны. И она поспешила оградить себя всеми известными и доступными способами, хорошо изучив гата Юстения и прекрасно зная, что сейчас последует. Дело в том, что ее рассеянный, но гениальный наставник терпеть не мог, если кто-то сомневался в его возможностях и моментально терял над собой контроль. А, потеряв контроль, он применял для уничтожения своего оппонента весь богатый магический арсенал. Как когда-то изученный, так и изобретенный лично. Нерасторопные сомневающиеся после подобного исчезали как таковые. Что примечательно, Юстений не убивал, но непостижимым образом или перемещал их за грань мира, или полностью стирал личность, оставляя пустую оболочку человека с развитием трехлетнего ребенка. При этом, гат Юстений остывал тоже всегда быстро.

Однажды маг умудрился сменить пол своему сопернику, лишив при этом магического дара. Повторить подобное не удалось еще никому. И гат Юстений так «удачно» расправлялся с противниками, что обратить его заклинания тоже не удалось пока никому. Включая его самого. Так же, в спокойном состоянии сотворить что-то подобное гат Юстений тоже не мог. Но сейчас маг явно был невероятно зол, что гат Варойн прекрасно видел и отчетливо понимал последствия. Недаром они уже не впервые спорили. Вложив все свои силы в единый магический посыл, магистр мгновенно покинул место назревающего мини-апокалипсиса. А на месте вовремя сбежавшего гата в вихре золотых всплесков материализовались две фигуры. Мужская и женская. Мужская фигура была с золотыми крыльями в серебристых одеждах. Явно из Небесного города, оберегающего жителей их мира и ведущего затяжную войну с Нижним миром. Представительницей которого так же явно была женская фигура с черными крыльями и в одежде из фиолетовой кожи в обтяжку.

- Что ты себе позволяешь, - от громкого рыка мужчины по небу пронесся гром, - вызвать меня – меня! Командира первого дивизиона! – в компании с… этой…
- Можно подумать, - тут же ехидно отозвалась женщина, фыркнув и взмахнув крыльями, - я – простая служащая и прямо жаждала тебя увидеть. Я не абы кто. Я – младшая сестра Повелителя Нижнего мира. И, смертный, ты дорого заплатишь за вызывание…
- Интересно, - гат Юстений выглядел немного растерянным, но какая-то мысль явно уже его захватила, - а что выйдет от вашего союза? Ребенок какого мира получиться?

Призванные онемели от слов гата, а Барра поняла, что вот-вот лишится своего наставника. Но ее сил явно было мало для защиты Юстения. К тому же, что-то, по ощущениям напоминающее змей, крепко держало девушку. Оставалось только смотреть и уповать на чудо…

- Раз уж вы пришли, - словно не замечая заметно уплотнившегося воздуха вокруг себя, сменил тему маг, - то хоть пользу принесите. Ты, - небрежный кивок в сторону мужчины, - сгоняй в магазин за продуктами. Помощница моя куда-то запропостилась. А ты, - такой же небрежный кивок в сторону женщины, - в доме пока приберись, поесть приготовишь. Да, и восстановите стену, дует.

Раздав указания обалдевшим призванным, гат Юстений спокойно вернулся к сотворению нового заклинания. Барра даже дышать боялась, восхищаясь и ужасаясь одновременно. На ее памяти никто не смел так разговаривать с жителями Небесного города и Нижнего мира. Да никому бы и в голову подобное не забрело бы, все знали, что силы более чем не равны. Крылатые одним усилием воли могли уничтожить крупные города, что им какой-то отдельный человек? Размышления девушки были прерваны самым неожиданным образом. Она почувствовала, как кто-то или что-то невидимое берет ее тело, как сумку с продуктами, и через мгновение она оказалась нос к носу с вызванными и не очень довольными крылатыми.

- Как-то ты нерадиво помогаешь, - промурлыкала женщина, а Барра лишь зачарованно смотрела в пляшущее пламя в ее глазах, - и мне это не нравиться.
- Простите, - только и смогла пискнуть впечатленная девушка, - я очень постараюсь исправиться.
- Я прослежу за этим, - веско припечатал мужчина, - нам интересен этот маг. Присматривай за ним.
- Мы тоже включили его в свои планы, - хищно улыбаясь, добавила женщина, - поэтому тоже присмотрим за вами.

И крылатые пропали. Не веря свалившемуся счастью, Барра подхватилась и принялась за дела по хозяйству, опасаясь возвращения хотя бы одного из призванных. Гат Юстений к тому времени благополучно забыл и о ссоре, и о неожиданных гостях, погрузившись в свои эксперименты и лишь изредка отвлекаясь, чтобы дать очередное поручение Барре. Девушка уже не рвалась узнать все и сразу, поэтому маг и наставник стал относиться к ней более благосклонно. Он считал, что ее прежнее стремление все познать быстро и много было в корне неверным и характеризующем подопечную как легкомысленную особу. Искусство магии, считал гат Ювений, не терпело спешки, совершенно забыв о том, что сам в ее годы был еще нетерпеливее.


- Ты положила слишком мало свеклы, - как-то вмешался в процесс готовки обеда маг, - разве я могу доверить тебе варить зелья? Как так можно?
- Но… - попробовала вклиниться Барра, видя, что сейчас будет, - гат…

- Не смей меня перебивать, - возмутился наставник, протянув руку над кастрюлей и разжав пальцы, - когда ты уже запомнишь? Я не просто так отправил тебя на кухню. Тут ты учишься следовать строгой рецептуре и порядку…

Отключившись от разглагольствований наставника, Барра наблюдала, как он помешивает поварешкой еду, куда только что опустил, вместо свеклы, артефакт, созданный каких-то полтора часа назад. На его создание было потрачено много лет, неудачи, нервы, отчаяние… И такой бесславный конец. Температуру варки не переживет ни один артефакт в мире.

- Барра, - крик отчаяния оторвал ученицу от размышлений, - как это понимать?
- Вы сами перепутали артефакт, - оказалось, что пока девушка медитировала, маг решил активировать изобретение, но обнаружил… - со свеклой. Конечно, Вам виднее, что куда использовать, - гат Юстений взмахнул руками, сбрасывая уже ненужное заклинание, - и без той горы вид из окна стал более живописным…

Маг с недоумением перевел взгляд с рук на окно. Гора, которая была еще секунду назад там и являлась достопримечательностью этой местности, исчезла. Юстений тяжело вздохнул и присел на стул. В этот момент он выглядел на все свои сто с хвостиком лет и казался очень уставшим. Девушка почувствовала сочувствие к одинокому гению.

- Столько сил, - голос мага тоже утратил жизнь и был дрожащим и безнадежным, - столько времени, редчайших ингредиентов…
- Ничего, гат Юстений, - Барра присела перед наставником на корточки и осторожно взяла его руки в свои, - Вы создадите новый артефакт, еще лучше прежнего.
- Подобное создается раз в жизни, - вяло возразил старый маг, - и мой уже был.
- А вот и нет, - девушка, действительно, верила в то, что говорила, - не в Вашем случае. Вам под силу сломить это правило.
- Хм, - от слов и уверенности ученицы маг начал оживать, - а ты права. Это несправедливое правило – вызов моим возможностям. Что ж, не будем терять времени! Изыскания следует начать прямо сейчас.

С легкой улыбкой юная магичка наблюдала за буйной деятельностью словно помолодевшего мага, решив про себя, что и после окончания обучения и практики не стоит оставлять гата Юстения. Только бы он, в ходе своих экспериментов, не уничтожил их мир…

======================================================
