Прошло несколько дней с событий в додзё. Несколько раз Хибари подкарауливал Такеши, увлекал куда-нибудь подальше и бешено целовал. А потом спокойно уходил. Первые раза три это было… волнительно, но потом Ямамото это начало раздражать. И он стал обдумывать план ответного хода (ведь в додзё он обещал Хибари… чтобы тот ни думал). Самое первое и главное — избавить Хранителя Облака от тонфа. Желательно сразу, подальше и надольше… Малодушную мысль договориться с Кусакабой, чтобы он помог или сам выкрал тонфа, мечник отбросил сразу. Ни к чему подставлять посторонних. Такеши знал, что так просто отобрать любимое оружие не удастся. Проще с Хибари кожу содрать. Только однажды Хибари сам отложил свое оружие на памяти Ямамото — тогда в додзё. Даже во время поцелуев мечник чувствовал наличие тонфа хотя бы в одной руке. Значит, надо не дать ни шанса достать их. Действовать надо будет молниеносно… Такеши начал приготовления.

Снова это травоядное отсутствует на занятиях. Хибари выловил «эту шайку», но и они не смогли внятно ему ответить, где их товарищ. Второй день он отсутствует. И никто не знает причины. Неужели травоядное решил, что я шутил о наказании за измену? Хибари яростно сжал тонфа, от чего все ученики исчезли из коридора, не смотря на перемену. Хибари ревновал. До Ямамото он не испытывал ревности ни к чему и ни к кому. Поэтому он не знал, как погасить это чувство и раздражался еще сильнее. То, что случилось в додзё, Кёе более чем понравилось (хотя он никому не собирался в этом признаваться). То, что мечник принял его, принял условия, тоже радовало Хибари. Видя, как краснеет и злится Ямамото, Хибари с еще большим удовольствием подкарауливал и утаскивал добычу в укромное место. Но в силу своей подозрительности, Хибари казалось, что не только он хочет это травоядное. И эта мысль сводила все хорошее настроение на нет. Да еще дурацкая привычка травоядного всегда и всем улыбаться… И когда Ямамото не пришел на занятия и на второй день, Хибари не выдержал (терпение вообще не его конек — автор). Он пошел к дому мечника по пути представляя кровавые сцены расплаты.

Выработав предварительный план и достав все необходимое для его осуществления, Такеши приготовился ждать. Три дня назад его отец уехал по делам в Токио, поэтому с этой стороны мечник неожиданностей не ждал. Отъезд отца также решил проблему, где осуществить задуманное. Ну не на школьной же крыше! Решив не подставляться с записками, Ямамото просто не пошел в школу. Хибари же раздражается, когда пропускают занятия? Правда, степень раздражения мечник не учел, поэтому на мгновение усомнился в своей идее, когда увидел, как решительно и, явно не с благодарностью, на второй день его прогулов Облако входит в ворота заднего двора. Быстро еще раз пробежав по плану, Такеши решил пока ничего не отменять и не менять. Посмотреть, вдруг в таком состоянии еще легче будет все осуществить? Только как его в спальню затащить, чтоб не заподозрил чего? Такеши улыбнулся Хибари.
— О! Что-то случилось, что ты навестил меня, Хибари?

Дойдя до магазина, Хибари увидел закрытые двери. Его охватило какое-то неприятное чувство пока он обходил дом. Увидев, что ворота открыты, Хибари немного расслабился. Пройдя в ворота, он увидел мечника. Ага. Стоит. Улыбается, но все инстинкты пришедшего говорили о том, что хозяин дома что-то задумал. Слишком широкая улыбка. Напряжение в теле. Еще вопрос этот дурацкий. Случилось… Сейчас случится.
— Завел себе травоядное и пропускаешь занятия? — голосом Хибари Кёя можно было заморозить до дна небольшой пруд.
Ага. Улыбка пропала. Уверяет, что Хибари ошибается. Слишком уж бурно уверяет. Как будто не хочет… Стоп!
— Покажи спальню, травоядное. Словам не верю.
Хибари напряженно смотрел, как ЕГО травоядное мнется. Согласился. Ну еще бы! Хибари пошел за Такеши в спальню. Ох, что он сейчас устроит… Не понял??!

От предположения Хибари, что Ямамото кого-то себе «завел», у последнего пропала улыбка и чуть не пропала челюсть. Вспыхнувшую радость от осознания, что холодный Хибари ревнует удалось быстро загасить. Вроде не заметил. Такеши начинает уверять Хибари, что нет никакой измены. Не верит. Ну конечно! Хибари не был бы Хибари, если бы поверил сразу. Требование Хибари отвести его в спальню как нельзя лучше подходит Такеши и он, немного помешкав (волнение же!), повел свое Облако, прокручивая в голове то, что собирался делать. Видимо, леди Удача сегодня была на стороне мечника.
Миг — и запястья Хибари холодили сталь наручников, к цепи которых был прикреплен стальной трос, уходивший к потолку. Следующий миг — и тонфа в руках Такеши. Удовлетворенно улыбаясь, Такеши держал в руках оружие Хибари. Поймав офигевший взгляд Облака, он, неожиданно даже для себя, медленно провел рукой вдоль оружия. Не отрывая взгляда, Такеши лизнул рукоять одного из тонфа. Увидев, что у жертвы широко раскрылись глаза и участилось дыхание, мечник пошел прятать тонфа. На всякий случай.

Как бы не был Хибари настороже, но он пропустил нужный момент и теперь с офигевшим видом переводил взгляд с наручников на свои (!) тонфа, но не в своих руках. В руках травоядного. Когда Такеши провел рукой по его оружию, Хибари почувствовал неожиданный всплеск наслаждения, как будто руки прошли по его телу. Дыхание сбилось. Пока Хибари приходил в себя, Такеши спрятал тонфа. Хибари почувствовал, что его начинает трясти от злости.
======================================================
Спрятав оружие понадежней, мечник вернулся в спальню и некоторое время стоял в дверях, просто любуясь Хибари. Заметив, что его любовника начало понемногу трясти, Такеши неслышно подошел к нему со спины и легонько поцеловал в шею. Хибари замер.

— Что это значит, травоядное? — в шипении Облака слышалось обещание расправы.

Такеши, не отвечая и прижавшись к спине, не спеша начал расстегивать рубашку жертвы. Выпустив ее из брюк и расстегнув всю, мечник столкнулся с проблемой ее снятия — наручники. Ненадолго оторвался от Хибари. Кёя замер в предвкушении, что сейчас это недалекое травоядное снимет наручники и огребет за такие шуточки. Но у шутника были другие планы. Когда он вернулся, то Хибари увидел в его руках ножницы. Посмотрел недоверчиво на сосредоточенное лицо Такеши. Он же не собирается?.. Оказывается, собирается. Вздохнув с сожалением, но, по-прежнему, молча, мечник не спеша стал разрезать рукава рубашки и саму рубашку. Почему-то это молчание подняло температуру Облака. И, когда холодные ножницы прикасались к его коже, Хибари еле заметно вздрагивал. Но по довольной улыбке Такеши он понимал, что тот все замечает.

— Забью до смерти, — все еще упрямо, но с хрипотцой выдохнул Хибари.

Такеши улыбнулся и кивнул. Молча. Как будто он был уверен, что угроза — просто дань привычки. Наконец, истерзанная рубашка полетела в сторону, вместе с ножницами. Такеши отошел на пару шагов и снова залюбовался полуголым партнером.

Потом, протянул руку к стене и что-то там нажал. Хибари почувствовал, что трос поднимает его руки вверх. Когда натяжение закончилось, Хибари весьма нетвердо стоял с поднятыми вверх руками и ощущал себя очень неуютно… Но, странное дело, это немного будоражило его кровь. Не желая показывать этого, но и не в силах скрыть, Хибари смотрел на безмятежно улыбающегося мечника.

Такеши, не обращая ни малейшего внимания на недовольство Хибари, приблизился к нему и… лизнул кончик носа. Хибари замер от необычности ситуации и ласки. Мечник же отстранился, кивнул каким-то своим мыслям и почти неощутимо провел кончиками пальцев по лицу любовника. Молчание и нежность ласки вызвали у Хибари новый приступ дрожи, но уже от просыпающегося желания. Такеши водил пальцами по лицу, как будто пытался на ощупь запомнить каждую черточку. Нежно прошелся по шее… Не отрываясь, плавным тягучим движением до ремня брюк… Так же нежно и легко снова к шее, на мгновение задержавшись на сосках. Хибари издал сдавленный стон, весь захваченный ощущениями. Указательными пальцами Такеши обвел вокруг уже твердых сосков, вызвав еще один стон. Убрал руки от тела и Хибари протестующее мыкнул. Руки переместились на спину Облака, также нежно и легко проводя вдоль позвоночника, лаская лопатки и останавливаясь у брюк. Хибари, временно плюнув на все (умный парень! — автор), отдавался ласкам, чувствуя с каждым прикосновением тесноту в брюках. Такеши между тем провел руками по бокам и начал пальцами выводить по груди круги, постепенно приближаясь к соскам. Хибари уже не мог сдерживать дрожь, все чаще у него вырывались стоны, а тело тянулось к рукам мечника.

Наконец, руки Ямамото окончательно вернулись к соскам. Мечник ненадолго накрыл их, замерев. Потом начал с ними играть. Провел подушечками больших пальцев по ним. Слегка прихватил. Повернул. Хибари как будто словил молнию и выдохнул стон. Снова поглаживание. Оттянул. Хриплый стон. Погладил. Хибари закрыл глаза. Спустя несколько секунд он почувствовал легкий поцелуй, скользнувший по губам. Губы Ямамото были мягкими, теплыми. Не прекращая поглаживать соски, мечник покрывал легкими поцелуями лицо Хибари. Тот тая под ласками стонал уже непрерывно и мечтал о скорейшем логическом завершении. Хибари чувствовал, что брюки стали ему тесны до упора, он нетерпеливо двигал бедрами, пытаясь подтолкнуть своего мучителя к более откровенным ласкам. Но Хранитель Дождя упорно не поддавался. С лица поцелуи перешли на шею, ключицу, проложили дорожку между сосками до пупка. На миг язык Ямамото скользнул в падинку пупка, отчего Хибари застонал еще громче и выгнулся навстречу ласке. Но язык снова был убран и по телу блуждают легкие, невесомые поцелуи.

Внезапно все прекратилось: на несколько мгновений руки и губы оставили свое изучение подвешенного тела. Но не успел Хибари перевести дух, как почувствовал, что один из его сосков был втянут в рот Такеши. От пронзительного, почти болезненного удовольствия Хибари закричал. Замерев сначала и насладившись криком и судорожными движениями своей жертвы, Такеши начал играть с сосками губами, языком, изредка зубами. Хибари мотал головой и непрерывно уже стонал, мечтая только о том, чтобы ласки перешли уже на, болезненно пульсирующий и сдавленный одеждой, член. Он начал недовольно двигать бедрами, намекая, что там тоже требуется внимание мечника.
======================================================
Почувствовав особо нетерпеливые движения бедрами, Такеши решил, что пора продолжить. Ему самому было все тяжелее и тяжелее сохранять спокойствие и не обращать внимания на собственное возбуждение. Оторвавшись от горячего тела, мечник отошел на пару шагов, чтобы отдышаться самому и дать передышку Хибари. Полюбовался на прерывисто дышащего, расслабленного парня. Необычное зрелище! Видя, что понемногу дыхание у Хибари стало выравниваться, Такеши, также молча и неторопливо, стараясь скрыть собственную дрожь, потянул брючный ремень.

Стянув брюки и трусы, мечник залюбовался вставшим напряженным членом. Хибари издал вдох-стон облегчения, когда почувствовал, что его освободили из тесноты одежды. Почувствовал обжигающий, почти материальный, голодный обжигающий взгляд мечника. Успела мелькнуть мысль, что Дождь не такой спокойный, как кажется…

Ямамото почти благоговейно опустился перед Хибари на коление и нежно поцеловал головку члена Хибари. Довольно улыбнулся, услышав судорожный вдох Хибари. Не давая больше передышки своей жертве, Такеши начал целовать его член. Подключил язык, заставив Хибари снова задрожать и стонать от желания. Таким образом Такеши некоторое время изводил Хибари. Потом, вызвав разочарованный всхлип, мечник быстро встал и куда-то отошел. Вернувшись, Хранитель Дождя снова опустился на колени и сразу взял член Облака в рот. Сосредоточившись на ощущениях члена во рту, Хибари пропустил мягкую атаку на свое сокровенное место.

Старательно делая минет любовнику, Ямамото, тем не менее, не забывал и о главной цели на сегодня. Осторожно нащупал пальцем пульсирующую дырочку и немного надавил смазанным пальцем (а именно для этого он и отходил), проверяя степень доступности. Палец, не встретив никакого сопротивления, погрузился в Хибари. Изучая пальцем Облако изнутри, Мечник наткнулся на точку наслаждения, что выгнуло Хибари от наслаждения. Чувствуя, что Хибари приближается к разрядке, Такеши ненамного отстранился. Пока Хибари переживал новые волны удовольствия, мечник ввел второй палец и немного пошевелил, разрабатывая, задевая точку. Хибари замер. Не встретя сопротивления, Такеши немного нервно облизнул губы. Чувствуя, что не только Хибари, но и он сам уже очень близок к завершению, мечник быстро спустил собственные штаны и, снова нажав что-то на стене, немного опустил трос. Прогнув не сопротивляющегося Хибари, Ямамото повернул его лицом к стене. Чтобы не упасть, Хибари уперся руками в стену и постарался максимально расслабиться. Быстро проведя намазанной рукой по собственному члену, Такеши осторожно, но быстро вошел сразу до конца. Замер. Наклонился к также замершему Хибари. Прикусил ухо. Прошелся вдоль позвоночника поцелуями, лаская соски руками. Чувствуя, что Хибари привык к вторжению, Ямамото начал медленно двигаться, постепенно наращивая темп, стараясь чаще задевать точку удовольствия. Одну из рук Ямамото опустил на член партнера и начал дрочить его в такт движениям.

— Таке, сильнее… быстрее, — Хибари, даже растворяясь в наслаждении, снова попытался хотя бы на последних минутах руководить.
— Кёяааааа… — Такеши не обратил никакого внимания на команды, сам погружаясь окончательно в водоворот страсти.

Прошло не очень много времени, как Хибари, низко застонав, кончил. Практически за ним кончил и Такеши. Подарив последний поцелуй в спину, Такеши с хлюпающим звуком вышел из Хибари. Подхватил сползающего по стене Облако, Такеши снова что-то нажал на стене и трос окончательно опустил руки Хибари вниз. С трудом найдя в валяющихся брюках ключи, расстегнул наручники и понес любовника на кровать. Растянулся рядом. Приходя в себя, мечник мечтательно улыбался, вспоминая произошедшее. У него получилось…

— И что это было, травоядное? — судя по голосу, Хибари приходил в себя.
— «Таке» звучало лучше, чем «травоядное», Кёя… а был у нас секс, — повернув голову и не убирая мечтательной улыбки, отрешенно протянул Дождь.
— Что это было за сооружение и твое поведение? — Хибари не дал себя отвлечь, внимательно глядя на довольного мечника. — Так играешь с другим травоядным?
— Ты о чем? — весь вид мечника говорил о том, что он не въезжает в недовольство любовника.
— Ты несколько дней не ходил на занятия, у тебя в комнате странное приспособление… — Хибари навис над Ямамото, остро жалея об отсутствии тонфа. — И, кстати, куда ты дел мои тонфа? Как ты вообще посмел их трогать?

С каждой фразой Хибари все больше и больше походил на себя обычного. Такеши, продолжая беспечно улыбаться, вдруг обнял Хибари и прервал его глубоким поцелуем.

— Неужели… ты забыл… думал, я забыл… — выравнивая дыхание, проговорил мечник в губы любовника. — В первый раз я согласился, что бы ты главенствовал, но ты же не думал, что так будет всегда? Тонфа пришлось забрать, иначе ты бы избил меня, не давая инициативу. Кстати, ты такой милый, когда ревнуешь…

Провел рукой по щеке Облака. Такеши некоторое время теплым взглядом смотрел на любовника, отчего тот чувствовал себя не в своей тарелке.

— Приспособление, о котором идет речь, мне помогли сделать люди Дино. Специально для тебя. Чтобы ты не мог избить меня в самом начале. А прогулы… Как я еще мог заманить тебя к себе? Не посылать же записку?

Недовольно рыкнув, Хибари упал на Ямамото, своеобразно обнимая его.

— Таке, в следующий раз просто пришли смс, — тихо на ухо. И уже громче, — травоядное, неси мои тонфа или забью до смерти. Мне пора.
Последние слова были смягчены поцелуем. И несмотря на «пора», Хибари обнял Ямамото сильнее и уснул. Вслед за ним счастливым уснул и Такеши.
======================================================
