Когда-то страна Анкария была мирной и процветающей. Но вот уже почти десятилетие повсюду полыхают пожары, идут сражения, процветает разбой. Никто уже не помнит, с чего все началось и почему по миру свободно разгуливают твари, ранее трусливо прятавшиеся по подземельям. Мир мертвых тоже был потревожен, скелеты и духи восстали из могил и приносили страдания живым. Короля Анкарии, Джанга, убили еще в самом начале. По стране нарушилась единая власть, а мелкие раздоры между городскими главами еще больше увеличивали страдания простых людей. Среди других жителей Анкарии: эльфов, гномов, великанов — тоже пошли разногласия. Только серафимы — загадочный клан существ — не вмешивались активно, а помогали, если их просили.

Некоторые из неспокойных рас пользовались любой возможностью навредить людям, считая их главными виновниками. В мире воцарился хаос, люди в панике бросали свои жилища и уходили в самую глубь лесов, которыми была богата Анкария, в надежде защиты хотя бы там. В городах остались в основном только торговцы, ремесленники, маги и городские главы. Покидать города, которые хоть какими-то силами охранялись, не хотел никто из них. Да и для процветания их ремесел (кроме городских глав) нужны были города, а не непроходимые чащи. Солдаты пытались сохранить порядок, но их сил было недостаточно. Несмотря на хаос, во всем ощущалась единоличная власть.
И вот по Анкарии пронесся слух, который пробудил надежду у всех. У убитого царя остался наследник! Как говорили слухи, задолго до начала кровавого хаоса, по совету мага, наследник был спрятан далеко за пределами столицы. Но все, кто хоть что-то знал о принце, были убиты. Маги, используя все средства и все свое умение, смогли узнать только то, что определить наследного принца можно по метке на груди в виде ромба. Много нашлось проходимцев, которые выдавали себя за принца. Но маги отметали кандидатуры, сурово наказывая самозванцев. А после того, как темные силы начали охоту за принцем, поток самозванцев иссяк.

Тогда маги решились обратиться к серафимам. Этот клан был легендарным и его старались не беспокоить. Они жили по собственным правилам, признавая над собой только Фэм — самую мудрую и опытную из них, которая подчинялась только воле Небес. Никто не знал, что это за существа. На вид — девушки, только с особыми способностями. Серафимы имели длинные белоснежные волосы, фиолетовые глаза, стройные, гибкие фигуры и крылья, которые по желанию серафимы могли менять форму и тоже служили оружием. Серафимы не признавали щитов, они сражались двумя оружиями и великолепно владели магией, как боевой, так и исцеляющей. Правда, магию применяли редко, особенно боевую. Сила применения магии серафимой была настолько большой, что при малейшем ослаблении контроля могло волной стереть полгорода. Ни одна из рас Анкарии не могла сравниться с ними. Серафимы сами не вмешивались ни во что, но почти никогда не отказывали в помощи.

Вот к ним-то и отправилась делегация магов с просьбой о помощи. Фэм приняла и выслушала их.
— Много бед произошло в мире. Видим и мы, что происходит. — Речь Фэм была нетороплива. — Мы знаем про принца. Хорошо. Одна из нас найдет его и приведет в столицу. И он докажет свое право на трон не меткой на груди. Жезлом.
Минуту Фэм смотрела на оживившихся магов. Потом слабо улыбнулась.
— Но сделано это будет только так и тогда, когда наша посланница сочтет нужным.
Загомонившие маги не дали ей продолжить. Фэм, прикрыв глаза, молча ждала, когда люди выговорятся.
— Вы никогда сами не вмешивались в дела мира, вы известны как клан, выполняющий задания быстро, четко, без вопросов и своих условий. Почему сейчас, в такое тяжелое время, вы вдруг изменили своим же правилам?
Фэм также с закрытыми глазами выслушала речь самого степенного из посетителей. Когда он замолчал, серафима немного подождала, будут ли еще высказывания. Но все маги только согласно кивали головами и ждали ее ответа.
— Не следует принцу вступать во власть неподготовленным. Тем более сейчас. Он еще молод даже по вашим меркам. 18 лет. — Старшая из серафим покачала головой. — Это я когда-то через мага посоветовала спрятать принца и именно наш клан позаботился, чтобы никто не знал ни о принце, ни о его местопребывании. Он…
— Правильно ли мы Вас поняли: это ваш клан убил тех, кто мог нам помочь?! Может быть, короля тоже вы убили?
После последнего вопроса молодого мага в зале повисла напряженная тишина. Маги пытались вспомнить все об этом загадочном клане. Но, как назло, не вспоминалось ничего, кроме информации, что насмешек и необоснованных обвинений здесь не терпят. Все боялись шевельнуться, так как осознавали, что их магия и сила тут ничего не значат.
— Человек, — после продолжительного напряженного молчания уставший тихий голос Фэм звучал как гром, — что ты можешь знать о том, какие причины побудили нас сделать это? Ты скор в суждении, впрочем, как это свойственно вашей расе. Если бы мы хотели убить короля, то поверь — мы бы это сделали. Джанг сам отказался от защиты серафимы. Этим он обрек себя на гибель. Мы хотели его спасти. Но вы, люди, странные существа: когда речь идет о защите вашей жизни, вы становитесь беспечными.

В зале снова повисло молчание. И снова маги пораженно переглядывались. Защита серафимы считалась привилегией. Она была абсолютной и не давала сбоев. Но не каждый желающий получал ее. Редко серафимы брались за защиту, а уж предлагать самим! Это было нереально.
Дождавшись принятия магами новой информации, Фэм продолжила:
— На первый раз за брошенное обвинение я вас прощаю. Но впредь сначала думайте, а потом открывайте рот. Вы — маги, избранные из людей. Ответственность за дела и слова на вас возложена неизмеримо большая. Итак. Мы уничтожили всех, кто знал о принце. Это необходимо было сделать, ведь не одни вы ищите его. А все люди слабы. Тот, кто тоже ищет принца, не остановится ни перед чем — подкуп, переманивание, угрозы, насилие — будет применено все, чтобы узнать о последней надежде мира.
–А кто противостоит нам? — дождавшись паузы, посетители осмелились задать мучивший всех вопрос. — И не знает ли ваш клан о причинах, из-за которых все началось?
Фэм провела рукой по ставшему вдруг очень старым и грустным лицу. Потом она долго молча смотрела в окно. Она не знала, стоит ли ей говорить правду. Ее клан простил и примирился с действительностью, но люди… Их реакция всегда была непредсказуема и действия, зачастую, не поддавались логическому предугадыванию. Как результат — нынешнее состояние в Анкарии. Что ж, решила она, пусть и они знают правду. Не одним им нести это бремя.
–Когда-то давно к нам пришел молодой, но очень сильный и способный маг. Он попросил защиты серафимы для своих поисков. Искал он силу. Мы не вдавались, какую. В этом наша ошибка. Пока он ожидал ответа, он жил у нас. И вот, молодая серафима Гея, пришла ко мне с просьбой отпустить ее с магом, Джетом. Она отдала ему сердце и посвятила всю свою жизнь. Мы не вправе вмешиваться в отношения, если они не угрожают никому. Никто не подозревал об истинных планах Джета. Они покинули нас. И через полгода мы узнали о смерти Геи. Ее жизнь, ее сила, ее свет — все перешло Джету. Остатки сознания Геи смогли достичь нас и мы узнали: маг нанес себе смертельную рану, зная, что серафима не даст ему умереть. Он все просчитал. Если мы все-таки соглашаемся защищать, то делаем это невзирая ни на что. Даже на то, что это стоит нам жизни и бессмертия. С тех пор мы еще осторожней беремся защищать. Ведь тот, кому серафима отдала жизнь, получает огромные силы. А если и сердце… То защита этого человека практически не знает границ, а возможности все возрастают. Именно это и случилось с Джетом. Единственная надежда этого мира — наследный принц. Только он, обладая тайной королевской крови, может остановить Джета и вернуть мир в Анкарию.


Фэм замолчала, сдерживая эмоции. Снова переживая былые события, она в который раз подумала, что серафимы не такие неуязвимые, как считают другие расы. У них тоже есть чувства, только с детства их учат держать все под контролем. Но ведь не существует совершенного контроля и даже у них он дает сбой. Редко, но дает. Очнувшись от дум, серафима внимательно оглядела присутствующих магов. Хорошо, что у них хватило сообразительности обратиться за помощью.

— Принца отдали на воспитание эльфам в самом дальнем лесу Анкарии. Они поклялись защищать и заботиться о нем до тех пор, пока он не будет призван на трон. — Несмотря на явное расстройство от воспоминаний, голос Фэм был так же ровен и спокоен. — Эльфы отдадут его только одной из серафим. Таков был договор. Потом, до прибытия в столицу и коронации его защищает серафима. Но, — Фэм внимательно посмотрела на каждого, — как я и говорила — как и сколько продлиться путь в столицу — будет решать серафима, которая будет рядом. Принц должен увидеть жизнь своего будущего народа перед коронацией не со слов приближенных, а собственными глазами. И надо решить, достоин ли он такой высочайшей чести — короны и власти над всей Анкарией.

Закончив говорить, Фэм посмотрела на дверь. Через минуту та открылась и в зал вошла еще одна серафима. Ее белоснежные волосы были заплетены в две косы, крылья имели вид восьми лучей, за плечами видны были рукояти двух мечей, а на поясе были приделаны ножны для запасного оружия. Фиолетовые глаза вопросительно взглянули на рассматривающих ее магов и выжидательно на Фэм.

— Да? — завораживающий бархатный голос не вязался со славой великих воительниц.
— Ты отправишься за наследным принцем, отведешь его в столицу. Но только после того, как убедишься, что это можно сделать и он достоин трона и страны.
Вызванная серафима молча наклонила голову в знак того, что поняла и повернулась к двери, собираясь на эту миссию.
— Подожди, — голос молодого мага, который снова решил вмешаться, настиг ее у двери, — кто-то из нас должен пойти с тобой. Понадобится помощь и…
Он замолчал, оказавшись неожиданно лицом к лицу с серафимой. Судя по растерянным лицам остальных магов, никто не заметил, как она переместилась от двери к говорившему. Ее скорость поражала.
— Уж не себя ли предлагаешь в помощники? — вкрадчивый голос скорее настораживал, чем успокаивал. — Мне, серафиме, надо доказывать свою способность справиться с миссией? Тебе? Или на тебе?
Недоверчивый маг, сглотнув, скосил глаза на Фэм. Она же, отдав распоряжение о миссии, с интересом и даже улыбкой наблюдала за развивающимися событиями. Переведя взгляд на стоящую перед ним серафиму, маг вздрогнул, столкнувшись со ставшими вдруг ледяными сузившимися глазами и быстро отрицательно покачал головой. Пожав плечами, серафима также неуловимо быстро оказалась у дверей и молча вышла.

Старшая серафима серебристо рассмеялась на вырвавшийся у всех вздох облегчения.
— Это Скай. Одна из самых лучших моих подопечных. Моих личных подопечных. Надеюсь, теперь сомнения разрешились?
— Да. Мы приносим извинения за… несдержанность.
Старший из магов метнул грозный взгляд на притихшего собрата. Потом посетители поклонились Фэм и, попрощавшись, ушли. Оставшись одна, Фэм вознесла молитву Небесам о помощи и защите Скай и принца. Больше пока ничем не могла она помощь ни Анкарии, ни подопечной.

Тем временем Скай из Замка серафим отправилась к порталу. Она знала, где находится принц. Но эльфы не любят порталы рядом со своими жилищами. И ближайший портал к нужному лесу был в деревушке Порто Валум.
======================================================
В самом дальнем лесу от столицы жили эльфы. В принципе, эльфы жили по всем лесам Анкарии, но в том лесу эльфы жили обособлено. Они были друзьями королевского дома людей Анкарии. И не просто друзьями. Одна из них когда-то полюбила человеческого принца и поменяла долголетие на жизнь с ним. И, хоть это было века назад, часть эльфийской крови проявлялась в королевском роду по сей день. В тихий теплый денек охотившийся в одиночку юноша встретил в этом лесу незнакомку. Он знал всех в округе, ведь живет он тут восемнадцать лет, хотя и не является эльфом. Незнакомка тоже не была эльфом. Юноша еще раз присмотрелся к ней. Две белоснежные косы, фиолетовые глаза, разглядывающие его самого, за спиной восемь странных лучей и два меча. Девушка была ниже его, стройная, гибкая, облаченная в доспех. Нет, она явно была не из эльфов. Но как она нашла этот лес и не заблудилась, выйдя практически к обиталищу эльфов? Либо Камила знает ее, либо девушка сильнее Камилы. Пока юноша размышлял, незнакомка тоже осмотрела его и сама себе согласно кивнула.

— Привет, — на правах хозяина первым поздоровался он. — Ты кто? По виду ты не похожа на эльфа. Как твое имя? Как ты попала сюда? Не боишься бродить одна по незнакомой территории? Сколько тебе лет?
— Сколько вопросов, — у незнакомки оказался бархатистый голос, завороживший парня несмотря на проскользнувшие нотки снисхождения. — Как и вся человеческая раса, ты любопытен и несдержан. Хотя живешь среди эльфов, мог бы у них поучиться.
— Вы знаете, что я не эльф? — он оглядел себя: зеленый костюм из куртки и штанов на ладной фигуре, высокие бесшумные сапоги, за плечами лук, на поясе эльфийский меч. Длинные черные волосы закрывают неэльфийские уши.
Незнакомка молча смотрела на него, не отвечая ни на один вопрос. Вдруг она быстрым движением выхватила один из своих мечей и приставила к горлу парня. Он, после секундного удивления, немыслимым образом ушел от удара (в спину упирался плотный кустарник) и, уже с мечом, приготовился к бою.
— Неплохо, — незнакомка спокойно убрала меч в ножны. — Хотя реакция должна быть быстрее, но этому предстоит научиться. Отведи меня к Камиле и соберись — скоро мы покинем эти края.
— Что все это значит? — Он не двинулся с места. — Ты знакома с Камилой? Как это «покинем эти края»? И почему ты не ответила ни на один мой вопрос?
Юноша решил, что раз к нему обращаются на «ты», то и он тоже это может. На мгновение глаза девушки превратились в ледяные полоски, а лучи за спиной вспыхнули ярче. Но вот она снова стоит спокойная и только пожимает плечами.
— Я ищу тебя неделю. Потрачу немного времени на ответы, но запомни — ответы будут тогда, когда я сочту нужным, а не по твоему требованию. Чтобы избежать в дальнейшем недоразумений и, возможно, травм, прошу учесть этот момент. Я тебя, конечно, вылечу, но ведь само получение травмы для тебя будет неприятно? — Незнакомка позволила себе легкую как тень улыбку. — Вопросы… Я — серафима. Зовут меня Скай. Я пришла сюда за тобой. Это моя миссия. Основная миссия. Я ничего не боюсь. И эта территория не является незнакомой для меня. Мой возраст не имеет значения. Естественно, я знаю, что ты не эльф. Все это значит, что твоя прошлая жизнь закончилась. Да, с Камилой я знакома. Мы уходим из этого леса в остальной мир Анкарии. Теперь я ответила на все твои вопросы. Все? Мы можем идти?

Юноша раздраженно повернулся и молча пошел в селение эльфов… В голове у него крутились новые вопросы, но задавать их он решил не этой… Скай, а эльфам. Пройдя некоторое время, Эриас оглянулся, не слыша за собой шаги. Оказалось, что Скай шла за ним, передвигаясь легко и бесшумно. Когда они в молчании дошли до эльфийских постов, Эриас был удивлен: постовые, поприветствовав его, почтительно склонили головы перед Скай. И, пока они шли по селению к дому Камилы, все, даже дети, почтительно склоняли голову перед серафимой. А та отвечала легким кивком головы, принимая все, как должное. Чем повергла юношу в еще большее раздумье и раздражение. Эльфы, находившиеся у дома каги, главного из эльфов, доложили о прибытии визитеров и те без задержек зашли в дом. Камила приняла их в небольшой комнатке. Это была уже очень немолодая эльфийка, высокая и стройная, как все эльфы. На ней было свободное изумрудное платье, диадема придерживала светлые волосы. Когда она с радостной улыбкой пошла навстречу Скай и обняла ее, Эриас обратил внимание, что у серафимы волосы светлее, чем у эльфийки.

— Пришло время? — Камила, казалось, не удивилась гостье. — И Фэм выбрала тебя? Мудрый выбор. Впрочем, как всегда у Фэм.
— Как скоро мы можем уйти? — Скай сразу перешла к делу. — Пришлось потратить больше времени на дорогу. Я не могла не помочь в Порто Валуме.
— Ты все та же, — кивнув, Камила повернулась к наблюдавшему за всем Эриасу. — Собирайся. Пора покинуть нас и найти собственную судьбу.
— Не хочу. Я никуда не пойду с этой… Скай. Я вижу ее в первый раз, а она уже успела сделать все, чтобы разозлить меня, — юноша сверкнул глазами в сторону невозмутимой серафимы и с вызовом посмотрел на каги.
— О! Вот значит как? — Камила улыбкой ответила на вызов. — Я знаю Скай очень давно. Мы с ней — сестры, кровавые сестры. И я ей доверяю полностью. А что она сделала, чтобы тебя разозлить? Она еще спокойней меня.

Эриас недоверчиво хмыкнул на последнее замечание, тем не менее, было видно, что новая информация произвела на него впечатление. Кровавые сестры — это те, кто прошел вместе не один десяток битв и спасал друг другу жизни. Про Камилу он слышал многое, но эта серафима… Да она выглядит значительно моложе его! И слабее. А про спокойствие каги Эриас знал по собственному опыту: сколько бы он не старался вывести ее из себя за прошедшие 18 лет, ему этого так и не удалось. Даже когда он несколько раз нарушал ее прямые приказы, Камила его бранила, но без гнева, с улыбкой, как неразумное дитя.

— У Скай манера не отвечать на вопросы, — видя, что ответа все еще ждут, проговорил Эриас. — И она настолько самоуверенна, что пригрозила мне травмами, если я буду задавать вопросы.
Он и сам почувствовал, что ведет себя как ребенок, но обида не дала остановиться.
— Запомни. Во всей Анкарии нет лучших воинов, чем серафимы. Даже мы, эльфы, не выстоим против них, если они возьмутся за дело всерьез. Так что прислушайся к словам Скай, она не будет предупреждать дважды.
— Зачем мне уходить отсюда? За все время ни один эльф не покинул этот лес. Значит и мне нечего там делать. И если серафимы настолько хороши, то как она смогла стать кровавой сестрой? Для этого ты должна была спасти ей жизнь. И не один раз. Противоречие…
Больше он ничего сказать не успел, оказавшись отброшенным к стене с такой силой, что перехватило дыхание. С двух сторон его шеи в стене торчали два метательных ножа, таким образом, что шевельнуться было затруднительно: малейшее движение — и на шее появлялся порез. Это Эриас понял сразу, каким-то седьмым чувством. Говорить он пока не мог и только изумленно смотрел на двух собеседниц. Камила качала головой, Скай с любопытством смотрела, что он будет делать дальше. Простояв так некоторое время, серафима неторопливо подошла и вытащила свои ножи.

— Я предупреждала тебя. Я терпеливее каги, но дисциплину держу строже. Никаких вопросов, пока не придет время. И никогда не сомневайся в словах каги или — пристальный взгляд фиолетовых глаз был острее ножей — моих.
Протянув руку, Скай провела рукой вдоль пореза и Эриас ощутил в том месте легкое покалывание. Когда серафима убрала руку и также неторопливо отошла, он дотронулся до шеи. Не было даже царапины.
— Я также обещала лечить тебя, — не глядя на него напомнила Скай. — Пожалуйста, собирайся. Через час мы покидаем это место.

Эриас задумчиво пошел в свой дом. Собирать ему было нечего, но подумать было необходимо. По дороге ему попался его учитель, который и просветил его о том, кто такие серафимы. На прочие вопросы отвечать Асума отказался, сказав, что легендарная Скай расскажет все сама.
======================================================
Через неделю жители Порто Валума увидели на древней дороге два силуэта. Один принадлежал серафиме, которая недавно помогла им, найдя и приведя торговца, второй — измученному парню, одетому как эльф, но по виду — человек. Серафима что-то втолковывала ему, но он никак не реагировал. Всю неделю, что Скай и Эриас проделали от селения, серафима рассказывала о событиях в Анкарии, заставляя запоминать наиболее значимое. И всю дорогу она совершенствовала его боевое мастерство, начиная эти уроки внезапно, не давая передышки ни днем ни ночью. К чести Эриаса, он быстро учился и лечение требовалось все реже и реже. Но сейчас ему хотелось просто передохнуть. И он прибавил шаг, твердо решив, что хоть одну ночь они проведут здесь. В разных помещениях, а лучше — домах! Скай спокойно обогнала Эриаса и направилась в сторону гостиницы. Не успели они устроиться на отдых, как к ним подошел староста деревни и слезно умолял избавить деревню от беды — стая волков повадилась добывать в деревне пропитание. И скотом ограничивались не всегда. Несколько дней назад загрызли ребенка. Серафима, мельком взглянув на побледневшее лицо Эриаса, пообещала разобраться. Эриас сидел, оглушенный, ведь до этого дня все насилие, даже слухи о нем, не касались его. Их просто не было в лесу. Да, они убивали животных, но только на пропитание и не трогали детенышей. И никогда у них не умирал ребенок. Тем более, загрызенный животным. Скай пыталась рассказать о том, что творилось в мире, но он этого не понимал.

— Ну что ж, — серафима привычно проверила, как выходят из ножен мечи и на месте ли метательные ножи. — Ты отдыхай, набирайся сил. Как только мы сделаем здесь все, мы отправимся дальше. Хотя теперь, когда рядом порталы, двигаться будет заметно легче.
— А ты? Собралась охотиться на стаю? — Эриас нахмурился на будничный кивок спутницы. — Одна? Против стаи? Ты ведь не будешь брать крестьян? Тогда я пойду с тобой.
Представленная картина ужаса про ребенка подняла Эриаса на ноги, он забыл про усталость. Жажда мести за невинное дитя гнала его вперед.
— Подожди, — голос не шелохнувшейся серафимы остановил его у дверей. — Не все так просто. Кроме волков нам придется сражаться и с людьми, и с гномами. И с темными эльфами. К этому ты готов?
На секунду Эриас замер, потом открыто посмотрел в глаза серафимы.
— Ты пока молчишь, но зачем-то ты вывела меня из леса. Вряд ли для того, чтобы постоянно оберегать. А раз ты говоришь, что по всей Анкарии происходит то же, то не лучше ли начать привыкать сейчас? Откладывая неизбежное, мы ничего не достигнем.

И он решительно потянул дверь на себя… Не успели они отойти от деревни, как на них напали разбойники. Скай сражалась, как маленький вихрь, с несколькими противниками. Эриасу достались двое. Когда они напали, на него нашла некая оторопь. Но угроза жизни оттеснила назад все чувства и он мысленно благодарил серафиму за неделю непрерывных уроков. Первая волна разбойников схлынула и они смогли отдышаться. Скай бегло осмотрела Эриаса и удовлетворенно кивнула: ни одной опасной для жизни раны он не получил. А то, что все-таки получил, вполне может подождать до момента возвращения в гостиницу. Сама серафима была абсолютно невредима. Буднично вытерев о траву мокрые от крови клинки, она продолжила путь к логову волков. Эриас молча двинулся за ней. Какая-то часть его, не привыкшая к убийству себе подобных, металась внутри него от ужаса содеянного, но, как оказалось, у него была и другая «часть». Которая радовалась победе над напавшими и жаждала еще крови. Эриас удивленно прислушивался к себе, такого с ним раньше не было. Так и не разобравшись в ощущениях, он догнал серафиму.
— Скай, я не знаю, как объяснить свой вопрос… — юноша неуверенно замолчал, покосившись на серафиму.
Если совсем по совести, он не знал, как озвучить свои ощущения и надеялся, что спутница, как это бывало уже не раз, все поймет без слов. А потом доходчиво все объяснит.

— Твое воспитание, полученное у эльфов, протестует против убийств, верно? — Эриас кивнул, неуверенный впрочем, что это было замечено. — Ветвь эльфов, руководимая Камилой, живет обособлено от всех и поэтому до сих пор ты жил без убийств и крови. Это хорошо. Это поможет тебе понять желание людей Анкарии жить в мире, без войн и кровавых опасностей. Но что-то в тебе все же радуется битве и предвкушает новую. Это дает о себе знать кровь многих поколений… В твоем роду даже женщины были воинами. Очень хорошими воинами.
Услышать такое было удивительно. Похвала от серафимы, да еще в военном деле… Эриас довольно быстро уяснил, что серафимы скупы на похвалу. По крайней мере, Скай. Самое большее, что он мог добиться от спутницы, это «неплохо, но надо работать, чтоб было лучше».
Между тем они подошли к звериной тропе, которая вилась между деревьев, уходя вправо. Вслед за серафимой задумавшийся Эриас пошел по этой тропинке. Через несколько минут он, очнувшись от размышлений, услышал угрожающее рычание впереди. Скай спокойно стояла и смотрела на подходивших напряженных зверей. Бросив спутнику «мы пришли», она молниеносно достала клинки и напала первой. Эриас тоже схватился за оружие: на рычание и шум битвы стали появляться другие волки. А потом время пропало. Началась битва. Через пятнадцать минут сражения Скай ходила среди поверженных волков, добивая раненых и отыскивая вожака.
— Стаю мы уничтожили, — осмотрев всех, произнесла она. — Но вожака нет. Будь внимателен, он где-то рядом.
Эриас кивнул и прислушался.
— Пожалуй, стоит провести небольшой экзамен, — услышал он за спиной. — Вожака убьешь ты. Сам. Без моей помощи.
Не успев поспорить о таком повороте, Эриас услышал глухое утробное рычание. Серафима кивнула головой и отошла в сторону. Волк, стоявший у нее за спиной, был крупным, матерым, со шрамами. И он никак не подходил под определение «небольшой экзамен»! Но возмутиться и отвертеться юноше не дали. Волк прыгнул…

Через несколько минут, тяжело дыша рядом с трупом вожака, Эриас все еще не мог до конца поверить, что он сдал «экзамен»! Как все произошло, он не мог объяснить и сам. В голове все перепуталось, мысли метались от ужаса, но тело реагировало само, наученное упорными и тяжелыми тренировками неутомимой Скай. Внезапно его тело, само среагировав, резко повернулось и послышался звон скрестившихся клинков.

— Что ж, будем считать, что экзамен ты сдал. Хотя над скоростью нам еще предстоит поработать, — не обращая внимания на застонавшего спутника, Скай подошла ближе к убитому вожаку. — Но неплохо то, что твое тело среагировало на мое приближение. Тренировки явно не бесполезны, как утверждал когда-то ты.
Эриас вспомнил, при каких обстоятельствах он бросил ту фразу и поежился. Тогда, взбешенный от постоянных неудач победить серафиму, он сказал эту фразу и мгновенно был сметен выведенной из себя Скай. А когда она заговорила холодно-спокойным тоном, он пожалел, что вообще умеет говорить. Видимо, серафимы долго помнят то и тех, кто выводит их из обычного спокойствия. Прислонившись к дереву, он наблюдал, как серафима осматривает волков на случай, если хоть кто-то выжил.

— Невнимательность, лень, разгильдяйство могут, и чаще всего это и случается, привести к смерти. — Даже стоя спиной, Скай видела как ее подопечный пожал плечами. — Хорошо, если только к смерти оплошавшего. А если кого-то еще заденет? И пострадает тот, кто не имеет к этому отношения?

Мимо помрачневшего парня (опять нотации!) пролетел метательный нож. Повернувшись в прыжке, Эриас увидел наглядный пример последнего поучения: чудом не убитый волк пытался добраться до своего убийцы. И успел бы, не будь рядом серафимы. Эриас мысленно поблагодарил Скай, зная, что она не любит этого вслух, и присоединился к ней. Убедившись, что все остальные волки мертвы, путешественники отправились в деревню.
Поставив старосту в известность об уничтожении волков, серафима и вымотанный Эриас пошли в гостиницу отдохнуть. Хозяин, наслышанный (и как успел?!) об их участии, снизил плату наполовину, чем несказанно удивил юношу. Пока ее спутник отдыхал, Скай исчезла, не сказав ничего.
======================================================
Через несколько дней, которые Эриас провел просто общаясь с жителями Порто Валума, подработкой у кузнеца, в трактир, где завтракал юноша, пришли незнакомцы. Как услышали все — они искали принца, якобы их вождь, повелитель Джет, послал их сопроводить высокую особу в столицу. В трактире повисла тишина, потом все зашептались, не обращая внимания на «посланников». Те не успели оскорбиться на такое отношение, как в трактире появилась Скай.

— Что делает серафима в такой дали от родного замка? Кого-то ищет или охраняет? — с наигранной веселостью слуги Джета подошли к Скай. — О, серафимы так высокомерны, что не снисходят до доверенных слуг повелителя Джета?
Услышав имя, Скай посмотрела более внимательно на вояк, но ни один ничего не понял.
— Серафима, мы разговариваем с тобой! А ты не ценишь оказанной чести! — самый наглый, видимо главный, подошел к Скай совсем близко и несильно толкнул ее. — Вы относитесь ко всем свысока, но правитель Джет скоро поставит вас на место!

В трактире снова повисла тишина. Даже кошки перестали возиться под столами и замерли. Хозяин трактира, побледнев, заранее нервно подсчитывал убытки. Эриас начал было вставать, но, увидев отрицательный кивок головы Скай, остался на месте.

— Повелитель Джет? — выделив первое слово, лениво переспросила серафима. — Кто его так провозгласил? Хотя… да, только такой как Джет может быть вашим повелителем. Другие предпочтут скрыть этот позор.
Голос серафимы был спокоен, обманчиво-бархатный, только прищуренные глаза не отрывались от возмутителей спокойствия. Не только Эриас, но и остальные посетители трактира, почувствовали, как воздух вокруг крылатой девушки сгустился и уплотнился.
— Да как ты смеешь говорить такое? — гнев заглушил у незнакомцев остатки разума. — Мы сейчас же выбьем из тебя присягу Джету, повелителю Анкарии!
— Вы? Мне угрожают всего четыре человека? Как мало вы знаете о нас, серафимах. Но не будем драться здесь. Никто и ничто из окружающего не имеет отношения к данному небольшому инценденту. Незачем громить неплохое заведение. За городом есть лес. Там и посмотрим, как вы выбьете из меня хоть что-то…

И, больше ничего не сказав и ни на кого не глядя, Скай вышла. Зачинщики вылетели следом, не думая больше ни о поручении, ни о самосохранении. Через минутную заминку почти все, кто был в трактире, побежали смотреть представление. Среди них затесался и Эриас. Он не понял, почему Скай не разрешила вмешиваться, но и упускать ее из виду больше не хотел. К тому же ему было интересно, как серафима расправиться с четырьмя людьми, по виду — бывалыми воинами.

По дороге к лесу к толпе из трактира присоединились еще жители деревни и к месту боя толпа была уже внушительных размеров. Все жаждали кровавого зрелища, однако у серафимы было другое мнение о происходящем. Четверо задир окружили Скай и без предупреждения, молча, бросились на нее. Что и как сделала Скай, не понял никто. Ее лучи ослепительно вспыхнули и все наблюдавшие инстинктивно закрыли глаза. Когда свет, раздражающий даже закрытые глаза, погас, все уже было закончено. Все четверо были мертвы. Судя по их лицам, свет их не ослепил. Значит, никто не мог обвинить серафиму в нечестной игре. Да и не рискнул бы теперь, если честно. Зеваки постепенно разошлись, обсуждая этот вечер.

— Что ж, нам надо уходить, — когда они остались одни, сказала Скай. — Джет сделал свой первый ход. Я вернулась вовремя. Но, думаю, теперь он узнает, что в деле замешана серафима. Ничего, Фэм поможет нам немного и…
— Так. Стоп. Остановись и ответь мне. Кто это — Фэм? Что за принц, про Джета я помню, что значит «в деле замешана серафима»? — Эриас осекся, вспомнив, чем закончились неразрешенные вопросы в доме Камилы.
Снова воцарилась тишина. Скай стояла с закрытыми глазами, держа ладонь на рукояти одного из мечей. Юноша стоял, боясь пошевелиться, ругаясь про себя за несдержанность. Он как никто понимал, что разгоряченную боем серафиму одолеть не сможет.
— Серафимы терпеливы, но даже их терпению есть предел, — Скай медленно убрала ладонь с меча. — Ты должен был понять, что даже для тебя не будет сделано исключение.
Эриас молча кивнул, опасаясь пока издавать малейший звук. Скай повернулась к телам и что-то зашептала.
— Хорошо, — покончив с шептанием, она направилась в деревню, уверенная, что Эриас не отстанет. — На этот раз тебе повезло — эти прислужники попались мне. Нам пора двигаться дальше, ты привык к внешнему миру и даже неплохо устроился, пока меня не было. И сейчас не время на вопросы и ответы. Быстрей.

Эриас еле успевал за ускорившей шаг спутницей, говоря себе, что «когда придет время» — он спросит все. Так они прошли всю деревню до моста. Слева от моста было странное сооружение: шесть лепестков, уложенных кругом из непонятного грязно-коричневого материала с каким-то символом на них. На двух лепестках стояла арка, но она не сходилась вверху в единую конструкцию. Сама арка напоминала переплетение листьев. Скай молча и сосредоточено взяла Эриаса за руку и шагнула в арку. Тут же их окутал мягкий свет и они переместились.
======================================================
Когда Эриас открыл глаза и огляделся, то еле удержался от возгласа. Они находились в городе. Ничего общего с Порто Валум, а, тем более, с Поляной Эльфов. Но на этот раз юноша сдержал свои вопросы и просто шел за не отпустившей его руку серафимой. По дороге Эриас неустанно вертел головой: он ни разу не видел такого количества людей, да и многоэтажные здания были в диковинку. Также в молчании и быстро они дошли до невзрачного дома, на вывеске было изображение раскрытой книги.

— Сфера защиты, — войдя в дом, тоном, которому не отказывают, распорядилась Скай. — Хорошо. Я — Скай, серафима. Мы некоторое время побудем здесь. Но Джет уже начал действовать. Подробности ему не известны, но он докопается. Нас пока не беспокоить. Имя?
— Морис. Волшебник третьего ранга. — Старик, хозяин дома, с длинной седой бородой, почтительно склонил голову. — Сфера будет постоянно. Вас беспокоить не будут. Я все время буду здесь. На всякий случай.
Эриас поймал на себе вопросительно-радостный взгляд хозяина, но тот ничего не сказал и не спросил. Видимо, сделал вывод Эриас, знает о невозможности спрашивать. А серафима уже подталкивала его к лестнице, намекая, что хотела бы остаться одна со стариком. О чем бы ни шел разговор внизу, юноша не услышал. Да и не прислушивался. Ему хватило на сегодня раздражительности Скай и впечатлений. А еще он увидел кровать. И решил отдохнуть, зная по опыту, что серафима его скоро загоняет. Когда она разбудила Эриаса, за окном начинался новый день.
— Рис, — еще в самом начале путешествия Скай предупредила, что называть его и ей, и ему, и всем пока можно только так. — Нам надо поговорить. Вставай, завтрак ждет.

Он быстро поел, гася в себе надежду, что так скоро будут ответы.
— Итак. Сначала отвечу на последние вопросы. Фэм — глава серафим. Принц — сын последнего короля Джанга, наследник трона правителей Анкарии. Дело — возвращение принца из укрытия и его коронация. — Скай очень серьезно и внимательно смотрела на обратившегося в слух Эриаса. — Теперь не перебивай. Если возникнут вопросы, то можно будет их задать после моего рассказа. Джет захватил власть в Анкарии, развязав войну и посеяв хаос. Он использовал одно из страшных заклинаний уничтожения всего и намеренно не закончил его. Иначе он не смог бы победить короля Анкарии. Он пошатнул равновесие мира, а убив Джанга, окончательно нарушил его. Королевская власть — источник баланса мира в Анкарии. Если не заканчиваешь заклинание, то оно не действует и, в принципе, не причинит вреда. Но те заклинания, которые называют страшными — другое дело. Таких заклинаний всего пять: уничтожения, изменения, наказания, устрашения, подчинения. Если не закончить эти заклинания, то между Анкарией и внутренним миром остается окно, через которое проходят чудовища. Мир мертвых тоже откликается на это и неуспокоенные души попадают сюда. Именно это и сделал Джет. В Анкарии начался хаос. И в хаосе никто не мог противостоять наступлению правления Джета. И пока такое творится, Джет будет править. Он и убил короля Джанга. Но у жителей Анкарии появилась надежда. Последний наследник трона. Наследник по крови. По совету Фэм, король спрятал наследника, утаив от всех даже факт его рождения. Спрятал в дальнем лесу Анкарии, у эльфов.
Серафима замолчала, не отрывая взгляд от Эриаса. Она терпеливо ждала, когда он осмыслит информацию. И ей было интересно, как она будет воспринята. Так прошло несколько томительных минут. Эриас смотрел в пространство, думая о том, что он только что узнал.

— Наследник, принц, — он произнес эти слова как во сне. — Надеюсь, это не обо мне? И этот Джет гоняется не за мной?
— Боюсь, что твои надежды не оправдались. Ты — наследный принц по крови всей Анкарии и тебя из-за этого хочет убить Джет. Ты — единственная надежда жителей Анкарии. Как людей, так и эльфов, и гномов, и даже серафим.
— Но я… я не готов! Я не хочу! Я не предназначен для этого! — Эриас вскочил и начал нервно ходить. — Ну почему именно я? Не могли найти другого? Более подходящего: и сильного, и умного, и умелого, и… не я не знаю — более лучшего чем я? Я не просил такой «милости»! Мне этого не нужно! Я возвращаюсь назад!
— Назад? Куда? — по сравнению с нервничающим Эриасом, Скай была само спокойствие. — К эльфам? И этим ты наведешь на них Джета. Теперь ты — мишень. Джет не просто человек. Он — маг. Не покидая столицы, Вольференталя, он будет преследовать тебя по всей Анкарии. И уничтожать все вокруг тебя, чтобы загнать тебя в угол, уничтожить дорогое для тебя. Сейчас он не знает, как ты выглядишь, твое имя. Но он не дурак. Скоро только моя магия сможет противостоять ему. Но я не могу укрывать поселение эльфов. Все имеет свои пределы. И возможности серафим тоже.

— Тогда почему мне ничего не сказали в самом начале, в лесу? Почему никто не поинтересовался моим мнением? Я абсолютно не хочу всего этого, мне неплохо жилось у эльфов и я предпочел бы остаться там.
— Если бы я все рассказала бы тебе в Поляне Эльфов, то только бы указала Джету, куда надо направить уничтожающий удар. Мы бы избежали этого, но вся Поляна и те, кто там живет, были бы уничтожены! Ты бы хотел нести этот груз?
— Но почему? Применила бы то заклинание, которое применил тот маг — и все! Никто бы ничего не узнал.
Скай закрыла глаза и обреченно покачала головой. Потом она встала перед Эриасом, ее фиолетовые глаза смотрели пристально и холодно.
— Магии всех рас различаются друг от друга. Для мага невозможно перепутать одну магию с другой, как тебе — перепутать человека с гномом. Если бы я применила сферу защиты, то Джет мгновенно увидел бы это и послал бы зачистку в ту местность, где было применено заклинание. А заодно уничтожил бы половину леса. На всякий случай. Сейчас мы в городе людей, тут не один маг. И их заклинания невозможно отследить. Сферу защиты применяют многие из них, поэтому наша не вызовет подозрений.

Серафима помолчала, потом, отойдя к окну, негромко произнесла:
— Ты только послушай себя! «Я, я, я….»! Ты не думаешь о тех, кто рисковал ради тебя или о тех, кого уже нет — и все ради твоих «я»! Их желания и мечты уже никогда не воплотятся! Ты должен идти до конца. Ради них. Если не ради себя, то ради Анкарии и тех, кто тут живет. Ради Камилы и других эльфов. Ради тех людей, которые верят в тебя. Помнишь волков, которых мы уничтожили? Это не просто лесные волки. Они из другого мира. И все еще появляются в этом. Уничтожив мага, сделавшего брешь в мирах, ты уничтожишь эту брешь. Не все в жизни происходит по нашим планам. Но у тебя есть шанс улучшить этот мир и помочь его жителям.
В комнате вновь воцарилась тишина. Серафима, не оборачиваясь, знала, что принц в растерянности. Вся его жизнь, все планы разрушились. Он стоял, погруженный в невеселые мысли и смотрел перед собой пустыми глазами.
— Но в деревне ты применяла магию! — вдруг он очнулся и дернулся к серафиме. — Значит, ты все-таки выдала Поляну! Надо вернуться. Как ты могла?!

— Как же мало ты смыслишь в магии, — собеседница спокойно повернулась к Эриасу. Вдруг ее глаза вспыхнули гневным пламенем. — Неужели ты думаешь, я подставлю Камилу?! За одно такое предположение можно лишиться головы! Каждое заклинание индивидуально! И не один захудалый маг, а тем более Джет! , не спутает заклинание лечения и защиты. А лечение мы используем очень часто. Не все обладают нашими навыками. Да и задания не редко именно по излечению.

— Прости, — принц склонил голову. — Я не могу сейчас думать. Много информации. А почему ты не сказала все в Порто Валум? Там тоже есть маг.
— Я не собиралась так рано говорить тебе правду. Не ожидала, что Джет начнет действовать так быстро. Ты должен был сначала подготовиться к царствованию и посмотреть жизнь тех, кто будет твоими подданными, за кого ты будешь отвечать. Но посмотреть не как принцу, а как простому человеку, чтобы потом понимать нужды людей. К тому же, я собиралась давать тебе информацию понемногу, чтобы ты постепенно все осознал и привыкал к переменам. Но сейчас у нас нет времени, — на мгновенье прервавшись, Скай бросила взгляд на принца и продолжила более мягким голосом. — Но ты можешь отдохнуть и поспать. Пара дней у нас есть.
— А ты? — Эриас хотел уснуть, чтобы уйти от мыслей, но не хотел, чтобы серафима снова уходила. — Как называется этот город?
— Замок Креенфельц. Но оставим историю названия на потом. Отдыхай. Я не покину город. Не волнуйся. Но надо кое-что прояснить. Не покидай дом, так будет лучше. Отдыхай.
Скай дотронулась до лба Эриаса и он погрузился в сон без сновидений. Когда она снова разбудила его, прошло два дня. Открыв глаза, Эриас увидел, что серафима чем-то обеспокоена. Молча показав на поднос с едой, она снова погрузилась в размышления, судя по всему, не радостные. После трапезы принц вопросительно посмотрел на Скай, ожидая, что сейчас они сорвутся с места и пойдут в столицу. Скай никак не прореагировала, погрузившись в себя. Так прошло много времени. День начал клониться к закату, а в комнате была тишина. Скай напряженно о чем-то думала, Эриас терпеливо ждал, решив с правлением разобраться потом. Наконец, Скай осмысленно посмотрела на своего спутника.

— Для тебя еще это путешествие слишком рано, но мы должны его совершить, — сама серафима снова была невозмутима. Только голос звучал грустно. — Нам надо — в конечном счете — отыскать жезл королей. Жезл в руках истинного носителя королевской крови лишает всех магических сил кого бы то ни было, даже серафиму, по воле владельца. Но чтобы его найти, нам придется пройти долгий путь. Ты увидишь свои владения в другой раз. Сейчас готовься к долгим переходам и сражениям.
— А что это за жезл королей? Для чего он? И где нам его искать?
— Жезл королей… Это реликвия. Найти ее может только тот, в чьих жилах течет кровь королей, правителей Анкарии. Он обладает уникальными свойствами, но только тот, кому он предназначен, знает какими. Первый правитель спрятал его до той поры, пока не придется отстаивать право на трон. Раньше трон занимал старший из детей. Известный всем. Ты остался единственным наследником, но это надо доказать. Жезл и станет доказательством. А вот где его искать, не известно никому. Есть подсказки, разбросанные по всей Анкарии, известные только избранным. Так что сначала нам предстоит найти этих избранных. А они проживают отнюдь не вместе, не афишируют о своих знаниях и районы вокруг не безопасны. Серафимы видят избранных, но не знают, где они живут или как их зовут. Мне удалось выяснить, где искать одного из них. Это рядом, так что завтра утром мы отправляемся.
— Куда?
— В пещеры. И еще. Не все избранные — люди. Запомни это. Иди, собирайся.
И серафима, не произнеся больше ни слова, вышла из комнаты.
======================================================
На следующее утро, попрощавшись с хозяином, путешественники отправились в путь. Проведя несколько дней в пути, пробираясь еле заметными тропками, известными серафиме, Эриас устало брел и уже ничему не удивлялся. Когда Скай резко остановилась, он просто наткнулся на нее и остался стоять. Оценив его состояние, серафима дала команду на привал и начала объяснять.
— Пещера перед нами за деревьями. Там совсем другой мир и свои правила. Не лезь никуда, пока не получишь одобрения. И ни в коем случае не показывай высокомерия, что ты с поверхности.
— Да понял я, понял, — Эриас устало отмахнулся рукой. Ему хотелось только спать. Серафима сдержала слово и гнала его с небольшими и, на его взгляд, редкими передышками. А он-то еще считал себя выносливым! — Мы должны лезть туда немедленно, или ночь можем переждать под небом?
Скай задумалась, прикидывая что-то в уме. Потом молча встала и раскинула вокруг них чуть светящееся кольцо. Юноша уже хорошо знал, что это и радостно растянулся прямо на земле. Круг серафимы защищал надежно не только от непрошенных гостей, но и от животных.
Утром серафима собрала «лагерь» еще рано на рассвете. Бросив пойманную и уже приготовленную птицу принцу, она также молча направилась к подземелью. Эриас, завтракая на ходу, уныло двинулся следом. Ему все еще не улыбалось описанное будущее, но сейчас не оставалось сил спорить и отнекиваться. Для себя он решил, что найдет этот жезл и отдаст его кому-нибудь. Той же серафиме. Или Камиле. Ну в общем, он потом разберется. Сейчас найти бы этих избранных. И сколько их всего? Пока Эриас так размышлял, они подошли к подземелью. Традиционно из него пахло сыростью и угрозой. Скай проверила, легко ли достаются из ножен мечи, напомнила спутнику об осторожности и внимательности и первая начала спускаться. Эриас, сглотнув, поспешно стал ее догонять.
В подземелье было прохладно и светло, так что путешественникам не пришлось ждать привыкания глаз к темноте. И все равно, у Эриаса тело отреагировало на неожиданное нападение быстрее, чем само нападение осознал разум. Серафима уже сражалась, она ожидала подобное.
— Остановись, — голос серафимы остановил принца в смертельном замахе после непродолжительной, но тяжелой схватки. — Это проверка, они не собирались нас убивать.
— Что привело вас с поверхности к нам? Мы не просили услуг серафимы и не звали гостей.
— Мы ищем одного из жителей подземелья, — серафима еще на верху предупредила, что говорить будет она.
— Кого и с какой целью?
— Его имя нам не известно. Также как и раса. Мы пришли просто задать ему или ей вопросы. Это важно, наверху…
— Нас не интересуют проблемы верхнего мира. Мы не вмешиваемся в их дела и не терпим вмешательства в наши. Уходите. Немедленно.
— Но как вы можете такое говорить? Вы трусы, если решили отсидеться здесь, а не помогать наверху, — как всегда, в горячности Эриас забыл наставления. — Мы должны объединиться и решить ситуацию. Она касается и верхнего и нижнего мира. Я…
— Кто этот человек, серафима? — напавшие упорно обращались исключительно к серафиме, игнорируя Эриаса. — Ты знаешь, мы не прощаем высокомерия и оскорблений. Ты можешь покинуть подземелье, он умрет. Таковы наши правила.
— Я понимаю ваше негодование и помню правила. Но у вас есть и другое. Жизнь отдается за жизнь. Где ваш нынешний глава?
— Я тут, — из-за груды камней появилась фигура, — ты серафима с именем Скай?
— Да. И раз вы все слышали, то каков ваш ответ?
Напавшие, поклонившись новоприбывшему, теперь с недоумением переводили взгляд с серафимы на своего главу. Повисло напряженное молчание, во время которого глава, оказавшийся древним стариком, рассматривал серафиму и что-то бормотал под нос.
— Да, у нас есть это правило и, как глава, я должен ему следовать. И как благодарный потомок спасенного тоже. Долг выплачен, юноша не умрет. Но, пока вы не покинете нашего подземелья, он будет молчать, чтобы не искушать других. — Старик провел рукой перед лицом Эриаса. — Меня зовут Нет. Я младший сын спасенного тобою Тепа. Пройдемте, я знаю, кто вам нужен. Вы поговорите с ним.
По знаку Нета стражники растворились в темноте пещеры, а спутники пошли за главой. На отчаянные взгляды и жесты Эриаса, пытающегося и не имеющего возможности произнести хоть что-нибудь, серафима только качала головой. Она в который раз начала сомневаться в правильности выбора. Хотя, если совсем честно, выбора как такового не было. Но правильно ли она решила доверить этому мальчишке трон и судьбу всей Анкарии? Временами он вел себя, как и положено отпрыску королевского рода, принимал неплохие решения, упорно тренировался, но… Его горячность, порывистость и огромное нетерпение говорят против такого решения. А ведь осталось не так много времени. Если Скай признает свое решение ошибкой, то потом ей придется убить его. Такое распоряжение было получено от Фэм. Ни к чему оставлять ему жизнь: узнав правду, но не обретя власть он мог развязать новую борьбу за трон. Именно поэтому Скай была строга и неприступна с Эриасом: чтобы не привязывать его и не привязаться самой. Между тем, они достигли дальней комнаты, закрытой странной печатью. Нет дотронулся до печати и дверь исчезла.
— Ее зовут Ая. Моя средняя дочь, — в голосе посторонившегося главы была печаль и гордость. — Она уже знает о вашем приходе. Не буду вам мешать. Печать не пропускает звуков, можете говорить свободно.
Скай подтолкнула в комнату Эриаса и только потом вошла сама. Юноша чувствовал напряжение серафимы и не мог понять, ведь до этого момента она была абсолютно спокойна. Но он забыл про все, увидев загадочную избранную. В комнате стояла девушка, не старше его по возрасту, показавшаяся ему удивительно красивой. Ая стояла, глядя перед собой; она была чуть ниже принца, с длинными черными волосами, свободно спадающими почти до колен, одета была в изумрудного цвета платье, обтягивающее верхнюю часть и свободно спадающее до самого пола. Глубокие синие глаза, чистая, белоснежная кожа… Эриас был поражен настолько, что не замечал ничего вокруг, даже если бы на него напали. Он только жалел, что Нет отобрал у него возможность говорить. И только увидев, как Ая, прислушиваясь, поворачивает голову на звук, Эриас понял, что она слепая. Серафима, поставив дополнительную защиту от прослушивания, нахмурившись, наблюдала за подопечным. Решив с этим разобраться потом, она приступила к делу.
— Ты знаешь, зачем мы здесь? — дождавшись кивка девушки, начала серафима. — Я серафима. Скай. Со мной человек из верхнего мира, юноша. Эриас. Мы пришли за информацией, так как ты одна из избранных. Ты нам поможешь?
— Да, — чистый звонкий голосок девушки завораживал Эриаса не хуже бархатного голоса Скай. — А почему молчит твой спутник? Ему неприятно говорить со мной?
— Отнюдь, — Скай позволила себе усмехнуться. — Он бы с радостью поговорил с тобой, но твой отец… он лишил его этой способности до момента нашего ухода.
Девушка заразительно засмеялась.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

— И ты не можешь ему помочь, Великая Скай? Или не хочешь?
— Пока не время, — лукавые нотки в голосе Аи вызвали ответную улыбку серафимы. — Если ему вернуть сейчас голос, то, во-первых, невежливо по отношению к твоему отцу, во-вторых, снова не сдержится и что-нибудь ляпнет, и, в-третьих, нам надо поговорить с тобой, а он сейчас способен только любоваться. Итак, ты сказала, что поможешь нам. Но почему ты согласилась так просто и так быстро? Это не похоже на избранных.
— Все не так просто и отнюдь не быстро. У меня к вам просьба. Точнее — две.
— Вот как?! Что ж, если я смогу чем-то помочь, не нарушая ничего, то помогу. Сейчас с запретами нет времени разбираться, поэтому, прости за такой пункт в согласии.
— Хорошо. Думаю, что это ОНИ не продумали и не налагали никаких правил. За то, что я избранная, была взята плата — мое зрение. Скай, прошу тебя, после того, как я все вам расскажу, верни мне его, верни мне мое зрение! А потом… Прошу вас, заберите меня отсюда. Уведите из Сланеда. Если захотите, оставьте в ближайшем селении, только не оставляйте тут!
После горячей речи Аи в комнате повисло молчание. Эриас переводил взгляд с серафимы на девушку и обратно, Ая замерла, напряженно прислушиваясь, а Скай хмуро рассматривала Аю и обдумывала ситуацию.
— Ты знаешь, что после того, как я верну тебе зрение, ты перестанешь быть избранной? Ты согласна на это?
— Да! Лучше перестать быть избранной чем снова…
–Чем снова что? Мне нужно знать все. На карту поставлено слишком многое.
— Я… Я не могу рассказать всего. Поверьте!
— Верю. Но тогда… прости, но я не смогу исполнить твою просьбу. Ни одну из них.
Сурово взглянув на отчаянно жестикулирующего Эриаса, Скай взглядом приказала ему не вмешиваться. Это был взгляд из серии «Рискни нарушить» и Эриас затих.
— Ты просишь рискнуть и помочь тебе, не объясняя ничего. — Серафима повернулась к Ае. — Но в нынешней ситуации мы не можем рисковать. Я вынуждена ответить отказом и откланяться. Прощай.
Эриас с ужасом наблюдал, как серафима спокойно повернулась спиной к избранной и направилась к выходу. Он не хотел покидать девушку, но знал, что если не пойдет, Скай разозлиться и пострадают все. В эту минуту он ненавидел серафиму, ненавидел судьбу, свое происхождение. Встретить девушку, чтобы сразу потерять ее! Несправедливо…
— Подождите! Вы не оставляете мне выбора… Хорошо, я расскажу все, но после этого нам придется немедленно уходить. Даже мне нельзя будет остаться… — девушка прикрыла глаза, как бы собираясь с силами. — Этот маг, Джет, как-то связался с моим отцом. Он пообещал не уничтожать наших людей в обмен на тех, кто придет ко мне… И в обмен на информацию от меня, как от избранной. И отец согласился. Я не хочу помогать Джету, но… есть много способов узнать, без согласия носителя информации. Значит, остается только один выход. Теперь вы мне поможете?
— Что ж, это меняет все. Как только ты сообщишь нам нужные сведения, я вылечу твои глаза и заберу тебя с собой. Чтобы уберечь тебя от гнева и мести Джета, я отправлю тебя к нам, Фэм присмотрит и защитит тебя.
— Спасибо! Тогда начнем. Моя часть знаний:
Он будет сиять, словно тысяча звезд,
И память твоя отзовется,
Лишь в руки потомкам тот жезл пойдет
И трон над страной вознесется
Это все. — Ая выглядела уставшей, но довольной. — У меня первая часть послания. Остались две — в Маскареле и Уркенбурге. Эрол и Квинк.
— Хорошо. Присядь дитя, прозрение может лишить сил. — Скай подвела избранную к стулу и, прикрыв ей глаза одной рукой, что-то произнесла на непонятном языке. — Ну вот. Теперь ты — обычная девушка. Оглядись вокруг, больше ты не вернешься сюда.
Ая нерешительно открыла глаза и тут же радостная улыбка озарила ее лицо. Она бегло оглядела комнату и с интересом сосредоточила внимание на серафиме и застывшем Эриасе. Потом встала, сделала несколько шагов, глядя под ноги и закружилась. Серафима терпеливо дала время на освоение и радость, но потом напомнила, что надо уходить. Велев Ае не отходить от Эриаса, Скай сняла свою сферу от прослушивания и первой покинула комнату. За ней робко вышла Ая, успев подмигнуть юноше. Заулыбавшийся принц вышел последним и резко посерьезнел: коридор, ведущий к выходу, был заполнен людьми Сланеда с оружием на изготовку. На долгую гнетущую минуту обе стороны замерли. Никто не хотел начинать. Ая невольно взяла за руку Эриаса и сжала ее в поисках поддержки. Он сжал в ответ, не сводя взгляда с серафимы и ожидая ее действий. Ряды сланедцев раздвинулись и вперед вышел Нет.
— Что это значит, серафима? Почему ты забираешь мою дочь? — Нет выглядел безумным и добавил угрожающе. — Свой долг мы заплатили, теперь нас ничего не связывает.
— Да, старый долг оплачен. И вы хотите нас теперь убить? Таким количеством народа? Это почти оскорбление мне и нарушение всех законов гостеприимства. Ая решила покинуть Сланед и попросила меня помочь. Я беру на себя эту миссию.
— Она — избранная и ее охрана доверена нам. И…
— Взгляни внимательнее, старик, — Скай немного отклонилась, чтобы все увидели глаза Аи, испуганно оглядывающие оружие. — Теперь она — просто девушка, желающая порвать с прошлым.
— Ты… как… — Нет оборвал себя, переведя яростный взгляд на Аю. — Ты предала нас. Я отрекаюсь от тебя. Мне ничего не остается. Других вариантов нет. У нас свои законы гостеприимства. Люди верхнего мира научили нас одному, но очень важному закону — выживи любой ценой.
Повернувшись к дочери и гостям спиной, Нет махнул рукой и пошел в бывшую комнату Аи, бросив одно слово:
— Убить.
Крикнув Эриасу, что он отвечает за девушку и в бой лезть не должен, серафима устремилась в самый центр воинов. Через десять минут жестокой битвы она вернулась к молодым людям, вся залитая кровью, но без повреждений. Не отвечая на взгляды Эриаса, Скай бегло осмотрела лежащие трупы тех, кто решил убить принца и Аю, довольно кивнула и направилась к выходу. Эриас, подталкивая девушку, двинулся следом.
Выйдя из подземелья и не останавливаясь, на большой скорости беглецы достигли Замка Креемфельц в рекордные сроки и сняли один номер в ближайшей гостинице.
— Я пойду смою кровь, а вы пока сидите тут. Из номера — ни ногой, номер будет под заклинанием. — Скай нетерпеливым жестом оборвала открывшего было рот Эриаса. — Я ничего объяснять не намерена. Тебе это не надо, а я не в настроении. Все. Отдыхайте. И попрощайтесь, скоро мы разойдемся.
Серафима исчезла, и молодые люди продолжительное время сидели молча, просто глядя друг на друга, не зная, как начать прощаться.
— Прости, что нам пришлось убить людей из Сланеда. — Принц решил начать первым и с того, что его мучило. — Если бы меня не было, то все остались бы живы…
— В этом нет твоей вины, принц, истинный правитель Анкарии, — на ошеломленный взгляд Эриаса Ая ответила грустной улыбкой. — Мой отец и те люди… они сделали свой выбор. Так же, как и я. И я благодарна судьбе и Скай за знакомство с тобой и возможность видеть.

Они разговаривали еще очень долго, в основном, о разных пустяках и о прошлой жизни, до появления в ней серафимы. Первой устала Ая. Когда она уснула, Эриас долго смотрел на нее и думал, что теперь он не отступиться, ради этой девушки он сделает все возможное, чтобы прекратить правление Джета. Когда Скай вновь появилась в комнате, юноша уже спал. Серафима появилась не одна.
— Хорошо, что они спят, — Скай показала спутнице на спящую Аю. — Так легче перенесут расставание. Если ты готова, забирай. Легких крыльев.
Вторая серафима молча кивнула, дотронулась до девушки и они исчезли. Скай, подумав, легла на место девушки и устало закрыла глаза. Серафимы тоже устают, пускай и не так быстро, как люди. Она проснулась от ощущения пристального взгляда.
— Мне все приснилось? — полное растерянности лицо молодого спутника вызвало улыбку у серафимы. — Подземелье, девушка, бой, бегство… Это был сон? Ужасный и… прекрасный… Но я все равно помню слова того послания. Они стучат в голове…
— Все это было на самом деле, — несмотря на улыбку, голос серафимы был лишен эмоций. — Я выполнила свое обещание и Ая в безопасности под защитой Фэм и других серафим. Я решила, что долгое прощание не нужно в данном случае.
Эриасу осталось только кивнуть головой. Если уж серафима что-нибудь решила, а тем более уже это сделала, то нет смысла бунтовать. Надо сосредоточиться на поставленной задаче. Ради Аи он найдет жезл и докажет право на трон. Но сядет на него только с ней. Пока принц переосмысливал свое будущее и отношение ко всему, Скай проверила снаряжение, бегло осмотрела свое оружие и, остановившись у двери, выжидательно смотрела на Эриаса.
— Нам надо идти дальше. В Маскарель. Нам известно даже больше, чем в первый раз, — не дождавшись реакции, Скай сменила тактику. — Чем быстрее мы найдем избранных, тем быстрее найдем жезл. А найдя жезл, мы тут же объявим тебя королем Анкарии. Свергнув Джета, мы достигнем цели. И тогда ей ничего не будет угрожать, ты сможешь увидеть ее.
Скай не произнесла имени, но Эриас понял и с просветлевшим лицом выскочил за дверь. Серафима не двинулась с места.
— Ну что же ты стоишь? — принц вихрем вернулся обратно. — Сама подгоняла. Давай. Не тяни время.
— Ты слишком легкомысленен. — Скай за шкирку втянула Эриаса в комнату и захлопнула дверь. — Теперь Джет знает твое имя и твое описание. Он также знает, что тебе помогаю я. Надо подготовиться и постараться сделать все быстро.
— Хорошо. Что нам нужно сделать? Только не тяни.
— Сядь. Во-первых, ты слушаешься беспрекословно и без вопросов. Понятно? Ни в какие дела мы не должны больше вмешиваться.
— Дела?
— Вроде того дела с волками или что-то подобное. Нам надо как можно скорее достичь своей цели. Приучайся думать о всей Анкарии в целом. Далее. С избранными говорить буду я. Не встревай. Одна попытка — и ты лишишься голоса до момента, как мы найдем жезл. Уяснил?
Принц с недовольным лицом кивнул. Но промолчал.
— До Маскарель доберемся с помощью портала. Времени на прогулки по миру уже не осталось. И последнее. Не думай пока о ней. Это отвлекает тебя и делает уязвимым. Все. Теперь пойдем к порталу.
Не успели они покинуть комнату, как пришли жители Замка Креенфельц. Прослышав, что в их городе появилась серафима, они решили попытать счастья, чтобы справиться с бедой. Люди нечасто видели серафим и поэтому некоторое время просто с любопытством разглядывали Скай, не говоря ничего, но и не давая пройти. Но вид нахмурившейся серафимы привел их в чувство и вперед был вытолкан самый старый из них. Перед путешественниками предстал очень старый человек, голова его была абсолютно лысой, зато густая седая борода внушала уважение. Годы сгорбили его спину тяжелым трудом, одет он был в мешковатую, но опрятную одежду. Карие глаза светились задором не по годам и умом. Опирался старик на клюку, даже с виду тяжелую.
— Уважаемые серафима и ее спутник, — голос был неожиданно сильным и певучим. — Мы просим вас о помощи. У нас кузнец, который был лучшим в городе и обеспечивал приток средств в город, несколько дней назад пропал в лесу, растущему за стенами города. Хоть Замок Креенфельц и считается городом, но кузнецов у нас мало. А лучшим был он. За его работой народ приходил со всей Анкарии. И не только люди. Другие расы признали его лучшим. Прошу вас, — в голосе старика послышались сдерживаемые слезы, — спасите моего сына.
Просивший замолк, в его фигуре появилась надломленность. Эриас внимательно посмотрел на людей, серафиму, вспомнил ее инструкции совсем недавно и…
— Куда направлялся кузнец, когда он пропал и хотя бы примерно — где?
Увидев, какой радостью осветилось лицо старика, Эриас окончательно утвердился в своем решении. Он поможет им. Не дав никому произнести ни слова, Скай оттащила принца в сторону.
— Позволь узнать, что ты задумал?
— Я помогу им найти кузнеца. Это быстро, я так думаю. А потом мы продолжим путь.
— Разговор совсем недавно тебе уже забылся? Напомнить?
— Нет. Не я выбрал себя на роль правителя Анкарии. Но раз я должен им стать, то буду поступать так, как считаю нужным!
— О! Смелые слова… И как Ваше Величество, — Скай выделила последние два слова, глядя насмешливо на принца, — считает нужным поступить? И… О! Как же я не подумала сразу?! Мое присутствие мешает вашему величию? Покорнейше прошу простить меня.
Несмотря на насмешливый тон и кривую улыбку, во взгляде серафимы появился холодный металлический блеск, еле заметно было напряжение во всем ее облике, но Эриас увидел. В глубине души он уже считал себя покойником, но что-то мешало отступить от своего решения. Может быть, умоляющие глаза отца пропавшего кузнеца? Мысленно простившись с Айей, он тем не менее ответил:
— Правитель должен помогать своему народу. Не безликой стране, а людям, живущим в ней. И надеющимся на правителя.
— Так ты считаешь Анкарию «безликой»? — уточнила Скай, прикидывая что-то в уме.
— Нет. Просто думать о стране, не думая о ее жителях… Я не могу объяснить, но считаю это неправильным. И, — почти шепотом закончил он, — если честно, я думал, ты поможешь мне.
— Нет. Это твоя битва. Влез в нее — выкручивайся сам. Ты говорил о поступках правителя?! Так неужели ты думаешь, что потом кто-то будет помогать тебе? Принял сам решение — сам и отвечай за него. Я найду тебя потом. Если будет кого искать и если у меня появится это желание.
Не произнеся больше ни слова и не дав сказать ничего Эриасу, серафима исчезла. Эриас с минуту постоял, но потом стряхнул оцепенение и подошел к группе жителей. Те настороженно молчали, боясь спугнуть удачу.
— Я помогу вам. Укажите, как попасть в лес?
— А серафима? — осмелился спросить отец.
— Она… — Эриас запнулся, но не отступил. — Она присоединится позже. Ваш сын будет спасен. Поверьте мне!
— Да благословят вас Небеса! — обрадованный старик принялся как можно более подробно объяснять дорогу.

Через десять минут принц двинулся к указанному месту, размышляя о Скай. Он не ожидал, что она бросит его. И боялся признаться самому себе, что без серафимы чувствует себя одиноко и потеряно. Но в тоже время он знал, что не смог бы поступить иначе. Занятый своими мыслями, он не заметил как углубился в лес, автоматически ориентируясь на звуки битвы, не задумываясь, что и чья это битва. Задумавшийся Эриас среагировал на атаку трех гоблинов не умом и сознанием, а телом. Правда, первая стрела, от которой он с трудом, но не до конца, уклонился, оставив на шее небольшой след, вернула принца к реальности. Разозлившись на упрямство серафимы, молодой человек молча и очень быстро разделался с нападавшими. Прислушавшись к звону мечей, он побежал на звук. Открывшаяся картина впечатляла: могучий мужчина, стоя спиной к непроходимым зарослям, сдерживал натиск еще четырех гоблинов и матерого черного волка. Темные следы на траве указывали, что гоблинов было больше. Волк первый отвлекся на прибежавшего Эриаса и дальше разглядывать уже не было времени. Когда со всеми нападавшими было покончено, кузнец, а судя по всему, это он и был, устало опустился на траву.
— Ты кузнец? — юноша решил таки подтвердить свою догадку. Дождавшись кивка, он протянул в приветствии руку. — Эриас. Твой отец и другие жители просили помочь тебе. А ты силен.
— Еще бы, — кузнец весело усмехнулся. — Невозможно работать в кузнице и остаться слабаком. Да и заказы доставлять мне приходится. А это не с сеном возиться. Спасибо за помощь. Вовремя. Пойдем в город или ты направляешься дальше?
— Провожу тебя, мало ли. И тебе веселей и мне спокойней.
Кузнец кивнул и они направились в город, увлеченно болтая. «Сдав» лично отцу и тепло попрощавшись с кузнецом, Эриас растерянно остановился напротив портала. Что ему делать дальше? Порталом он пользовался один раз и то как спутник. Все делала серафима. Даже если бы он знал, как пользоваться порталом, то куда бы он пошел? В Маскарель? За жезлом? Один? Если этот Джет — маг, то у него одного нет шансов. Другие маги спасовали перед Джетом.
— И долго Ваше Величество собирается бездействовать? — неожиданно рядом раздался голос, которому Эриас обрадовался. Даже ощущение, что строптивость не прощена, не притупило радость. — Или поступать так Вам тоже велит долг правителя?
— Скай! Ты вернулась! — юноша чуть не бросился на шею материолизовавшейся серафиме. — Я просто не знаю, что делать дальше. Ты нужна мне. А я помог кузнецу и порадовал старого отца.
Глядя на хваставшегося Эриаса, серафима не сменила гнев на милость, но в душе радовалась успеху подопечного и тому, что обошлось без серьезных ран. Естественно, она не оставила Эриаса, просто следовала за ним тайно. Внезапно что-то уловив, она молниеносно выхватила клинки и приняла позу готовности к бою. Из-за ближайших домов выбежал мужчина и бросился к путешественникам. Эриас еле успел отклонить удар: в подбегавшем он узнал молодого кузнеца.
— Эриас! Хвала Небесам, я догнал тебя, — косясь на серафиму, запыхавшись, проговорил прибежавший. — Мне не ловко, но обратиться за помощью больше не к кому. Мои инструменты были украдены, пока меня не было. Многие считают, что они магические, поэтому я такой хороший кузнец. Но это не так. Просто я сам их сделал, потратив не один год на это. Они — продолжение меня. Прошу тебя, верни мне их. Если сможешь. Они где-то недалеко от Маскарель… За это я выкую тебе такое оружие, которое не стыдно и самому королю носить будет!
При последних словах Эриас и Скай переглянулись, в глазах серафимы был смех.
— Хорошо, это нам по пути, — про себя Эриас отметил, что смех из глаз серафимы резко пропал. — Я найду инструменты и верну их тебе. Только сделаю одно дело. Надеюсь, несколько дней отдыха тебе не повредят?
Обрадованный сын кузнеца заверил, что нет и поспешил домой успокоить отца.
— Нам ведь все равно по пути, а портал переносит мгновенно, — глядя вслед уходящему, предупредил возражения серафимы принц. — Забрать инструменты будет вряд ли тяжелее, чем освободить кузнеца.
Скай не сказала ничего, молча подтолкнула его в портал и шагнула туда сама.
======================================================
Город Маскарель напомнил Эриасу деревню Порто Валум, только больше. И что удивляло сильнее всего — незащищенность города. Стены выглядели скорее как украшение, чем служили защитой, дома были разбросаны в беспорядке, случись что, защищаться было бы практически невозможно. Он взглядом спросил у серафимы о причине такой халатности.
— Город Маскарель защищен невидимым, но очень мощным барьером, не пропускающим ни одну расу кроме людей, — серафима пожала плечами, — попасть сюда нелюдям можно только через портал. А теперь внимательно оглядись вокруг.
Эриас огляделся и вздрогнул: пока он рассматривал город, их окружило плотное кольцо стражников с взведенными арбалетами. Одно движение и… Эриас прикинул, быстрая ли у него реакция…
— Я серафима Скай, это мой подопечный Эриас, — голос Скай был все также спокоен, даже немного скучен. — Мы пришли к одному человеку по одному делу. Ни одна из причин прихода не угрожает Маскарель и его жителям.
— Имя того, к кому вы пришли и что за дело?
Вперед вышел низенький плотно сбитый воин в более богатом доспехе. Говорил он властно и неприветливо. Что, впрочем, не впечатлило серафиму.
— Эрол. Миссия, — не вдаваясь в подробности, ответила Скай.
— Я не пущу вас к Эролу. И подробнее про миссию, иначе мои воины изрешетят вас.
Начальник напустил на себя грозный и непреклонный вид, а воины неуверенно переглянулись. Одним из главных правил Анкарии было не интересоваться про миссию. Тем более у серафимы. Если тебе дорого здоровье, конечно. Да и скорость этой полумифической расы на несколько порядков превосходит человеческую. И даже эльфийскую. Про Эрола они не слышали. Все эти соображения очень ясно читались на лицах воинов. Серафима молчала, не сводя с предводителя пристального ледяного взгляда. Через некоторое время забеспокоившийся начальник спрятался за спинами подчиненных, не отдавая, тем не менее, приказа на уничтожение.
— Займите свои места, мы не причиним вреда Маскарель. И не испытывайте больше терпения серафимы. Все имеет свои пределы.
Дав знак Эриасу следовать за ней, Скай спокойно пошла в город. Никто не сделал попытки помешать и вскоре все разошлись. Спустя несколько часов бесплодных поисков по всему городу, Эриас готов был начать выбивать правду из солдат, особенно из их заносчивого начальника, который тенью следовал за ними. Никто ничего не знал об Эроле. Создавалось впечатление, что его не существует вообще. Эриас закипал, Скай же была абсолютно спокойна и невозмутима. И только если ей на глаза попадался их «эскорт», глаза становились ледяными. Им отчасти повезло ближе к вечеру. Какая-то очень пожилая женщина подтвердила, что Эрол жил в этом городе. Но горожане стали презирать его дочь, Онору, и те вынуждены были уйти за пределы Маскарель. Правда, недалеко, древний договор не давал возможности покинуть оговоренное место. Поблагодарив женщину за сведения, Эриас и Скай немедленно покинули город и остановились на окраине леса. Принц предпочел бы гостиницу, но Скай настояла, обронив, что так поиски будут быстрее.
Начальник охраны портала проводил их до выхода из города и долго смотрел им вслед. Потом просто вернулся на свой пост. Убедившись, что они остались совершенно одни, Скай встала, закрыла глаза и Эриас увидел свет, исходящий от серафимы. Свет был как будто живой, он пульсировал вокруг серафимы, был как бы частью ее; цвет менялся от ослепительно-белого до небесно-голубого. Создавалось впечатление, что он разговаривал. Юноша не заметил, сколько прошло времени, зачарованный этим зрелищем. Серафима открыла глаза и свет начал исчезать, как бы втягиваясь в нее.
— Они чуть дальше от нас, там построена хижина, — Эриасу показалось, что даже голос Скай наполнен тем удивительным светом. — Они напуганы. Пойдем к ним утром. Сейчас спи. Никаких вопросов и объяснений.
И, подавая пример, она легла спать. Эриас несколько мгновений ошеломленно смотрел на спутницу, но ему пришлось покориться. Когда утром он открыл глаза, серафима уже была на ногах и занималась привычным делом — проверяла оружие. Быстро собравшись, позавтракав и убрав место стоянки за собой, они молча двинулись в путь. Эриас хотел расспросить серафиму о вчерашнем, но весь ее вид говорил о том, что это лишнее на данный момент. Вдруг Эриас отпрыгнул, уворачиваясь от стрелы и выхватил меч.
— Стой, — серафима даже не притронулась к оружию. — Эрол, мы не враги. Мы пришли освободить тебя от знаний и гонений. Мы не причиним вреда ни тебе, ни твоей дочери. Даю слово серафимы.
Из кустов впереди вышел человек, держа путников на прицеле арбалета. Он был очень худ, высок и нервозен. Одежда была чистой, но латанной-перелатанной. Густая шевелюра явно нуждалась в стрижке, хотя ее и пытались подрезать. Черные глубокие глаза на довольно молодом лице казались бездонными омутами из-за сильной бледности, в них были надежда, страх, горечь и недоверие.
— Кто вы и что вам? — голос был очень нервный, с оттенками обреченности. — Оставьте нас в покое. Мы не зло.
— Абсолютно с вами согласна, — серафима буквально завораживала своим голосом и арбалет начал опускаться. — Вы не являетесь злом. Наоборот, вы — инструмент помощи добру. И Онора не виновата, она не вольна распоряжаться сердцем. Впрочем, как и все люди. Что и делает вас особенными. Я серафима по имени Скай. Этот юноша — Эриас. Мы пришли за вашими знаниями. И я могу помочь обрести нормальную жизнь. Без презрения, недоверия и преследования.
Эрол несколько минут вглядывался в них, потом повернулся к ним спиной.
— Значит, он последний?.. Что ж… идите за мной, здесь лучше не произносить тех слов, сейчас все имеет уши, — и сделав приглашающий жест, он скрылся в кустах.
Когда Эриас и Скай подошли к хижине, Эрол уже сидел у костра. Из хижины, которую скорее можно было назвать шалашом, вышла девушка, очень похожая на Эрола: высокая, темные густые волосы, тот же овал лица, такие же черные глаза. Только в них светились любопытство и доброжелательность. Она открыто улыбнулась гостям, ничем не показав удивления или беспокойства.
— Итак, я не люблю долго рассусоливать. Когда я произнесу текст, вы сможете сделать так, чтобы мы могли покинуть Маскарель? — Эриас заметил панический страх при этих словах, промелькнувший в глазах Оноры. — Этот город отверг мою дочь, но из-за древнего договора я бессилен ее защитить.
— Вам нельзя покидать Маскарель. До жажды власти Джет сделал все, чтобы защитить Онору. Именно поэтому Маскарель окружен такой защитой — Джет знал, что люди не причинят ей физического зла, а другие расы не преодолеют барьер. Но если вы покинете эту защиту, то в нынешнем состоянии сам Джет будет для вас угрозой. Я сделаю так, что негативные эмоции у жителей вашего города уйдут. Вас больше не будут преследовать. Обещаю.
Вокруг костра воцарилось молчание. Каждый обдумывал информацию и просчитывал, как она может пригодиться или повлиять. Эрол не хотел покидать город, и если серафима сможет выполнить обещанное, то это и вправду будет лучший вариант для защиты его горячо любимой Оноры. Эриас пытался понять как может человек, который так любил девушку — иначе не вложил бы столько сил в ее защиту — стать ей опасен. Скай думала о верности и храбрости человеческой девушки, которая, несмотря ни на что, продолжала любить и ждать Джета. Сама Онора молилась про себя, чтобы отец не покинул Маскарель, ведь туда может в любой момент явиться Джет! За ней! И люди не правы, что он — зло! Она верила в это всем сердцем!

— Хорошо. Если вы выполните обещание, то я скажу текст.
— Текст должен быть произнесен раньше. Потом вы перестанете быть избранным и его просто не вспомните. Вы должны мне доверять.
— Что случилось с первым избранным? Я больше не чувствую с ней связь!
— Она исцелилась от слепоты и находится в безопасности. В замке Серафим. Как я ей и обещала.
— Что ж. У меня нет выбора. Ради Оноры я пойду на риск и поверю вам. — Эрол ласково посмотрел на дочь. — Милая, собери пока вещи, мы возвращаемся домой.
Избранный посмотрел вслед радостно убежавшей дочери и повернулся к костру.
— Текст, — он закрыл глаза.–
Он рядом всегда, у всех на виду,
Но кто знает, где он сейчас?
Во что раньше верил, что знал — все забудь,
Отгадка прозрачна подчас.
И снова у костра воцарилась тишина. Когда Эрол открыл глаза, в них был покой и радость.
— Я давно не чувствовал такой свободы. Спасибо. Если только я смогу вам хоть чем-то помочь! Только скажите.
— Где-то в окрестностях Маскарель должны быть инструменты кузнеца, украденные в Замке Креемфельц. Вы ничего не слышали?
— Кажется, я знаю, о чем речь, — подойдя ближе и услышав вопрос, вмешалась Онора. — Несколько дней назад ко мне приходил один из бандитов. Отца тогда не было дома. Он предложил купить, как он сказал, волшебные вещи кузнеца в подарок отцу. Но я отказалась. Может быть, они еще у него? Или он знает, где они. Бандиты находятся с другой стороны от нас, за Маскарель. И они очень кровожадные.
— Ничего. Мы проводим вас до города и потолкуем с этими ребятами. Все будет в порядке. — Эриас весело улыбнулся нахмурившейся девушке. — Они только с виду страшные. Мои учителя мне страшнее и опаснее.
Все засмеялись и быстро двинулись в путь. В Маскарель все жители действительно очень доброжелательно отнеслись к Эролу и Оноре, как будто не было негатива и временных гонений. Скай и Эриас отклонили предложение остановиться у них и отправились за инструментами. Через пару дней бывший избранный и его дочь с удивлением и радостью приветствовали вернувшихся серафиму и принца. Наскоро перекусив и заверив, что все в порядке, путешественники не стали задерживаться и отправились отдавать инструменты. У портала их снова ждал начальник стражи, но на этот раз молча и за спинами своих людей. Он уже был наслышан о разгроме жестокой банды и знал, чьих мечей это дело.
В Замке Креенфельц серафима и принц пробыли не больше, чем понадобилось выковать великолепный меч. Юный кузнец и вправду был талантлив — он потратил на это всего полдня. У самого портала Скай вдруг застыла. Из воздуха перед Эриасом и ней возникла фигура еще одной серафимы.
— Дитя мое, — голос появившейся был усталым и печальным. — Вы должны торопиться. Больше не осталось времени. Джет собирается открыть Знание. И это многое меняет. Я буду ждать вас в Уркенбурге. Не задерживайтесь, ибо дорога каждая минута. Спешите.
Фигура серафимы растаяла. Эриас выжидательно смотрел на пораженную и, что напугало и обеспокоило, подавленную Скай.
— Как? Он не мог знать… Даже если она отдала всю себя, он не мог… — казалось, она говорила сама с собой, забыв обо всем. — Только если… Но это невозможно… Тогда как… И почему?
Обеспокоенный Эриас тронул серафиму за плечо. И меч Скай оказался у его горла. Оба застыли. Очнувшись, Скай посмотрела на него, отрешенно улыбнулась и «надела маску». Теперь на лице не было видно никаких мыслей, чувств или эмоций. Скай отгородилась от мира и быстро пошла к порталу. Эриасу пришлось почти бежать, чтобы не отстать. Занятый своими мыслями, он не заметил перехода и не осматривал Уркенбург. Тем не менее, город был достоин внимания. Близость к столице делала его вторым по значению. И жители делали все, чтобы соответствовать этому положению. Улицы были широкими, всегда по-праздничному украшенные, чистота, порядок и улыбки были повсюду. Город утопал в цветах. Около портала их действительно ждали. Та же серафима, что советовала им поторопиться. Только реальная.
— Фэм, — Скай почтительно склонила голову. — Что происходит? Что значат слова о его попытке открыть Знания? Это… шутка? Даже после того, что случилось, он не мог узнать о Знании. Тогда как?
— Это моя вина, — Фэм печально смотрела на стоявших перед ней. Она выглядела уставшей. Смертельно уставшей. — Я отмахивалась от подозрений, не желая признать, что одна из нас может сбиться с пути. Я только смотрела, не желая верить и не пыталась исправить…
По лицу Фэм текли слезы. Она не замечала их и не вытирала, думая только о том, что все это время она была ослеплена. И за это может поплатиться вся Анкария.
— Чем мы можем вам помочь? — голос Эриаса отвлек ее от самобичевания. — Что нам теперь делать? Может быть вы все-таки объясните нам ситуацию, чтобы мы могли действовать адекватно? Или все было зря? Жезл, да и я, больше не нужны?
— Жезл нужен. — Фэм быстро взяла себя в руки. Надо было исправить содеянное и быстро. — А ты необходим больше, чем когда-либо. Надо торопиться. У нас есть всего два дня. А расскажу я вам все по дороге. Идемте. Я знаю, где последний избранный.
Стремительно повернувшись, она почти побежала по боковой улочке, говоря не отстающим Скай и Эриасу на ходу:
— Как только Джет выразил намерение открыть Знания, все сомнения и нестыковки разрешились. Джет оказался во всем этом жертвой. Он действительно талантлив в магии, именно это и навлекло беду. Власти и хаоса хотелось не ему…
Фэм прервала свой рассказ, так как они добрались до нужного места. Не утруждая себя стуком и просьбой о вхождении в дом, Фэм открыла дверь и молча исчезла в проеме. Поколебавшись мгновение, за ней шагнули Скай и Эриас. Фэм и, по-видимому, хозяина дома они нашли на кухне. Хозяин — дородный мужчина преклонного возраста, с жидкой шевелюрой, бегающими глазками и нервными пальцами — смотрел на незваных гостей и явно прикидывал, как выкрутиться с наименьшими потерями для себя.
— Мы ведь знакомы, Квинк, не так ли? — несмотря на усталость в голосе, угрозу расслышали все. — У нас мало времени. Ты получил от жизни все. Пора отдавать. Поделись с нами текстом.
— Не так быстро, дамы и юноша, — бегающие глазки засветились алчностью. — Что с этого буду иметь я?
— Жизнь, — Фэм сказала одно слово, но прозвучало это как удар хлыста. — Ты зря думал, что никто не наблюдает за тобой и что ты под вечной защитой. Или я припомню тебе ВСЕ твои деяния. На принятие решения у тебя 30 секунд.
Квинк и Эриас, один с ужасом, другой с восхищением, смотрели на материализующийся в руке Фэм длинный обоюдоострый меч.
— Хорошо-хорошо, зачем же горячиться! — Квинк смотрел, не отрывая взгляд от сияющего лезвия. — Я и так собирался вам все рассказать:
Ты дома почти, крепись и держись,
Тяжелый тобой пройден путь.
Лишенья и боль закалили тебя,
Но сердце свое не забудь.
— Молодец. Я выполняю свое обещание и оставляю тебе жизнь, но помни — отныне тебя ничто не спасет.

После предупреждения две серафимы и юноша молча покинули последнего из избранных. Теперь тоже бывшего. Так же молча они вышли за пределы города и укрылись в тени одичавшего сада.
— Если не Джету хотелось власти и хаоса, то кому? Его использовали? — первым не выдержал Эриас.
Фэм и Скай переглянулись.
— Хорошо, я продолжу. Власти действительно хотел не Джет. Он оказался идеальным инструментом для этого. И ради силы, чтобы иметь возможность защитить любимого и дорогого человека, он готов был на все. Он пришел к нам уже не по своей воле. Моя талантливая ученица, та, кого я метила на свое место… Гея решила, что быть правительницей всей Анкарии ей подойдет больше. Да, — заметив ошеломленную реакцию Эриаса и Скай, печально добавила она. — Я закрывала глаза на некоторые нестыковки ранее, но сейчас надо признать правду. Одна из серафим оказалась угрозой существования всей Анкарии. Честолюбие и жажда власти исходят от той, кто должен был помогать миру и жителям. И это надо остановить. Сейчас я перенесу нас во дворец твоих предков, Эриас. Приготовься, нам предстоит нелегкое испытание.
— Минутку, — принц нахмурился, пытаясь сопоставить информацию. — Мне говорили, что сейчас Джета, а получается Гею, невозможно остановить. Но вы говорите, что нам необходимо это сделать. Как? Как остановить то, что невозможно остановить?
— У вас и не получиться. Ни у кого. Кроме меня, — Фэм печально улыбнулась. — Только Фэм, верховная серафима, способна на это. И я это сделаю. Ваша задача — предоставить мне эту возможность. Пока я буду подготавливаться, вы должны будете ее отвлекать. Постоянно нападайте. Эриас, постарайся не подставляться под удары. У нас не будет времени на лечение. И не отвлекайтесь на меня, чтобы не случилось.
Верховная серафима пристально смотрела на Эриаса, пока тот не кивнул утвердительно. Потом за спиной Фэм расправились белоснежные крылья, обняли Скай и Эриаса и группа пропала.
======================================================
Эриас не заметил переноса, но, когда крылья растаяли за спиной Фэм, они стояли уже не в саду. Они были в огромной комнате. Эриас оказался лицом к трону, в спинку которого был вделан огромный камень с причудливым рисунком. Сам не зная почему, Эриас сосредоточил свое внимание на троне и камне. Даже не сразу разглядел фигуру, стоявшую рядом с троном.
— У нас сегодня гости, — фигура у трона сделала шаг вперед. — Жаль, что никто не предупредил, мы бы подготовились.
Эриас наконец перевел взгляд на говорившего. Это был молодой еще парень, не намного старше самого Эриаса. Ростом чуть выше его, спортивного сложения. Короткие светлые волосы. Правильные черты лица. И абсолютно пустые глаза. На голове сверкнула диадема с рунами древнеанкарского языка.
–Раз нас почтила сама Фэм, то нет нужды объяснять кто я и как ко мне обращаться. — В полной тишине и под пристальными взглядами трех пар глаз Джет, точнее Гея, сошел с возвышения. — Скай, тебя тоже втравили в эту историю? А это кто у нас? Неужели сам принц? Спасибо, что привели его. Без него было бы неинтересно.
Внезапно и молча Скай напала на Гею. Эриас замешкался всего на пару секунд. Фэм начала что-то бормотать. Дальше на нее Эриас уже не отвлекался, сосредоточившись на бое с Геей. А она оказалась очень даже неплохим бойцом.
— Скай, да ты улучшила свои навыки за последнее время, — не переставала болтать отступница-серафима, отражая удары мечей серафимы и принца. — И мальчишку неплохо натренировала. Молодец. Хвалю. Но он все равно простой смертный. И у него свои слабости.
Скай продолжала наносить молниеносные удары, которые Гея с трудом, но блокировала. Правда сама Гея не могла перейти от обороны к нападению. Эриаса же непонятное чувство вело к трону и странному украшению. Ведомый то ли чувством, то ли знанием, Эриас приблизился к трону и положил руку на камень. Внезапно весь тронный зал потряс мощный толчок, камень распался на множество осколков. На месте камня сиял жезл. Он был из красного дерева, сантиметров 50 в длину. Заканчивался он изображением наконечника стрелы, воткнутой в землю. На другом конце гладкой рукоятки было изображение мира в переплетении листвы, зверей и птиц. Все было выполнено настолько тонко и искусно, что казалось живым. Четверо, находившихся в тронном зале, не могли оторвать взгляда от жезла. Как в трансе, Эриас протянул руку и жезл сам лег в нее. Как будто именно для Эриаса он и предназначался. По тронному залу прошелся легкий ветерок, жезл засветился и вдруг стал зеленым. И все закончилось.
— Ну что ж, — в тишине прозвучал озлобленный голос Геи, не сводившей взгляд с жезла. — Ты его достал. Это упрощает дело.
Гея сделала шаг к Эриасу, но ей преградила путь Скай. Снова начался бой. На этот раз защищаться пришлось Скай, но ей на помощь уже пришел Эриас. В это время вокруг Фэм образовался светящийся барьер, сама Фэм закончила творить заклинание и медленно двинулась к сражающимся. Геи удалось отбросить Скай на другой конец тронного зала и за то недолгое время, которое потребовалось, чтобы Скай вернулась в бой, она отняла жезл у Эриаса, слегка оглушив его.
— Я не убью тебя, — довольная улыбка появилась у Геи-Джета, — пока не убью. Сначала ты откроешь имена избранных. Я накажу их за то, что они не помогли мне. Это послужит всем хорошим уроком. Так же я накажу их семьи, чтобы урок был более запоминающимся. Хотя нет. Я оставлю избранных в живых, убив на их глазах их сыновей и дочерей. Их будущее.
При этих словах Эриас на миг увидел промелькнувшее в глазах Джета осмысленное выражение. Гнев.
— Они больше не являются избранными. Скай освободила их от этой ноши. — Принц поглядел на стоявшую рядом серафиму. — Не за чем губить невинных детей. Я не позволю. Только у одного есть дочь и она слишком чиста, чтобы ты уничтожила ее.
Говоря с Геей, особенно произнося последнюю фразу, Эриас не отводил глаз от глаз Джета. Если ему не почудилось, то Джет может помочь. Надо только достучаться до него. И он снова увидел вспышку гнева, промелькнувшую во взгляде мага.
— Джет, — Эриас решил идти ва-банк, — она ведь любит тебя и все еще ждет. Неужели она зря верила тебе, была единственным человеком во всей Анкарии, который не ненавидел или боялся тебя, а верил и любил. И ждал. Она все там же. Не покидает город. Ждет.
— Ах ты, мальчишка! Я сама узнаю то, что мне надо, ты умрешь прямо сейчас!
Гея сделала движение мечом к Эриасу, Скай бросилась на перехват. Но он не понадобился. Гея вдруг застыла. На долгое мгновенье снова воцарилась тишина.
— Не смей! У тебя нет своей воли. Я уничтожила ее!
Гея уже ни на кого не обращала внимания, силясь сделать движение, но тело ее не слушалось. Она не заметила, как почти вплотную к ней подошла Фэм.
— Гея, нам пора, — еле слышно сказала верховная серафима. — Мы уйдем вместе. Пойдем, ты знаешь, что не в силах сопротивляться этому заклинанию.
Гея пыталась сбежать, не дать светящейся стене поглотить ее, но тело снова отказалось повиноваться. В глазах Джета-Геи все отчетливее проступало выражение гнева и непокорности.
— Скай, — мягкий голос Фэм был полон спокойствия и мира, — ты будешь следующей верховной серафимой. Удачи тебе.
Скай молча почтительно поклонилась Фэм.
— Джет, — Фэм подошла почти вплотную к Джету-Гее, — ты должен прикрепить свое сознание к жезлу. Постарайся ради той, кто любит и ждет тебя. И прости за все.
Жезл в руках Джета-Геи засветился и вдруг вспыхнул яркой вспышкой.
— Гея, жезл дается только людям. Ни одна другая раса не может им владеть. — Фэм посмотрела на Эриаса. — Правь мудро, правитель Анкарии, помни о подданных. И да будут благословенны к тебе небеса.
Эриас, глотая слезы, поклонился Фэм. Она дотронулась до тела Джета и их скрыла светящаяся стена. Послышался крик боли, злости, разочарования, свет вспыхнул, заполнив весь зал и все пропало. Три оставшихся фигуры несколько минут оставались неподвижны. Первой зашевелилась серафима. Она подошла по очереди к Эриасу и Джету и влила в них немного энергии, чтобы они очнулись.
— Что произошло?
— Онора?!
Два возгласа прозвучали одновременно. Скай не успела ничего ответить (впрочем, вряд ли она собиралась), как в тронном зале появились серафимы и те четверо магов, которые приходили к предыдущей Фэм.
— Скай, все слышали волю ушедшей Фэм, — от серафим приблизилась самая старшая из них. — Тебе надо вернуться, чтобы пройти обряд. Через неделю мы ждем тебя.
И серафимы исчезли. От магов подошел самый степенный и поклонился сначала серафиме, потом Эриасу.
— Спасибо, Скай. Вам — за то, что вернули нам короля, всем серафимам — за жертву ушедшей Фэм. Мы в долгу перед вами. Вся Анкария.
— Мой король, мы рады приветствовать тебя дома. Коронация состоится через три дня. Этого человека, — небрежный жест в сторону молчавшего Джета, — мы сейчас возьмем под стражу, а после коронации казним. Он…
— Как ты смеешь говорить что-либо или решать чью-либо судьбу не узнав все? — голос Эриаса буквально звенел от ярости. — Вы явились только тогда, когда все закончилось, ни разу не сделали попытки помочь. И теперь так просто решаете чужую судьбу?

— Но серафима Скай отказалась от помощи! Мы предлагали… — самый молодой и несдержанный запнулся, натолкнувшись на похолодевший взгляд Скай.
— А вы и рады отказу. Я немного побродил по миру, но и этого мне хватило, чтобы понять: маги не помогают. Если это происходит, то за немалые суммы, а простые люди вынуждены решать проблемы сами. Вы не берете учеников, ваша цель — иметь знаний больше, чем другие маги. Но знания без учеников — мертвый ненужный груз.
— Но этот человек — зло! Он чуть не уничтожил Анкарию!
— Вы назвали меня своим королем. Значит, вы должны подчиниться моему решению? — Эриас дождался кивка каждого из магов. — Тогда вот оно: этот человек не виноват ни в чем. Он — тоже жертва. Я не просто снимаю с него все обвинения, я прошу его остаться и помогать мне в управлении Анкарией.
Четверо магов пораженно переглянулись, а потом молча поклонились в знак подчинения.
— И еще. Скай, — Эриас смущенно повернулся к серафиме, — опасность миновала. Ты не вернешь мне… сюда Аю? Без нее я отказываюсь от трона, власти и всего такого… Коронация состоится только после того, как Ая будет здесь.
— Ты действительно сын Джанга, — серафима улыбнулась. — Коронацию можно не отменять. К вечеру Ая будет здесь. Но, предлагая такой пост Джету, ты его мнение узнал?
— Джет, — Эриас подошел к Джету и положил руку ему на плечо, — все закончилось. Ты снова стал самим собой. Прошу тебя. Помоги мне в управлении страной. Сам я ничего не смыслю в этом. А Скай меня покинет.
— Это честь для меня, мой король, — без вмешательства Геи голос Джета был внушающим доверие. — И твое прощение, и оказанное доверие, но… я не могу. Я причинил слишком много зла и страдания. Теперь мне остается только надеяться на прощение жителей Анкарии и во искупление посвятить всего себя им.
— Но именно это я и предлагаю! Помощь Анкарии и ее жителям! — Эриас хитро улыбнулся. — Не принимай решения сейчас. Тебе надо увидеться с… одним человеком. Она ждет и верит тебе. Иди сейчас к ней, она поможет тебе очиститься.
— Она… — Джет как будто постарел на несколько лет. — Я не посмею появиться перед ней. Она достойна лучшего. Простите, мой король. Я… пойду… Спасибо за жезл. Береги его.
И Джет передал жезл Эриасу. А потом исчез. Все-таки он был магом.
— Не решай за нее ее жизнь, — пробормотал Эриас себе под нос. И добавил чуть громче, — Скай, ты можешь оказать мне огромную услугу? — серафима кивнула. — Ты можешь узнать, куда направился Джет? А потом передать эту информацию Оноре?
Скай кивнула и отошла, чтобы ей не мешали. Эриас повернулся к магам.
— Вечером вы познакомитесь со своей королевой. Уверен, она вам понравится.
======================================================
Через три дня состоялось венчание двух пар: Эриаса и Аи и Джета и Оноры. Скай сделала больше, чем просил Эриас: она перенесла Онору к Джету и они разобрались между собой. Кто какие приводил доводы неизвестно, но оба светились от счастья. Джет принял предложение Эриаса работать на благо Анкарии вместе. Онора и Ая быстро сдружились и строили планы помощи мужьям. Скай тоже присутствовала на коронации, после чего отправилась в замок Серафим, чтобы стать Фэм. Но перед уходом она все-таки поинтересовалась, как Эриас нашел жезл.
— Но ведь все было сказано в тех словах! Везде говорилось о доме. А где дом правителя? В столице. Жезл на виду — а что на виду в столице? Трон. Дальше все просто. Больше всего удивляет Джет, что он смог противостоять Гее. Это — самое удивительное.
— Ничего удивительного. — Скай пожала плечами. — Гея взяла жезл. Это и решило все. Ее сила и власть над Джетом заблокировались жезлом и все. Прощай…
Обряд посвящения является тайной и она не могла пригласить Эриаса, но связи с ним не теряла и часто отзывалась на его просьбы о совете. Маги хоть немного, но задумались о словах Эриаса и изменили некоторые правила: стали брать учеников и в особых случаях помогали людям бесплатно. Нет, отец Аи, был убит предателем. Убийцу судили и приговорили к ссылке к эльфам, которые славились умением перевоспитывать. Народ Аи стал более лоялен к жителям «из верхнего мира». Монстров отлавливали и убивали. Без подпитки Геи им неоткуда было появляться и они постепенно почти полностью исчезли. Говорят, Эриас и Джет, устав от государственных дел по-тихому ходили на такие охоты. Иногда с ними видели серафиму…
Мир Анкарии начал возрождаться…
======================================================
Когда-то страна Анкария была мирной и процветающей. Но вот уже почти десятилетие повсюду полыхают пожары, идут сражения, процветает разбой. Никто уже не помнит, с чего все началось и почему по миру свободно разгуливают твари, ранее трусливо прятавшиеся по подземельям. Мир мертвых тоже был потревожен, скелеты и духи восстали из могил и приносили страдания живым. Короля Анкарии, Джанга, убили еще в самом начале. По стране нарушилась единая власть, а мелкие раздоры между городскими главами еще больше увеличивали страдания простых людей. Среди других жителей Анкарии: эльфов, гномов, великанов — тоже пошли разногласия. Только серафимы — загадочный клан существ — не вмешивались активно, а помогали, если их просили.

Некоторые из неспокойных рас пользовались любой возможностью навредить людям, считая их главными виновниками. В мире воцарился хаос, люди в панике бросали свои жилища и уходили в самую глубь лесов, которыми была богата Анкария, в надежде защиты хотя бы там. В городах остались в основном только торговцы, ремесленники, маги и городские главы. Покидать города, которые хоть какими-то силами охранялись, не хотел никто из них. Да и для процветания их ремесел (кроме городских глав) нужны были города, а не непроходимые чащи. Солдаты пытались сохранить порядок, но их сил было недостаточно. Несмотря на хаос, во всем ощущалась единоличная власть.
И вот по Анкарии пронесся слух, который пробудил надежду у всех. У убитого царя остался наследник! Как говорили слухи, задолго до начала кровавого хаоса, по совету мага, наследник был спрятан далеко за пределами столицы. Но все, кто хоть что-то знал о принце, были убиты. Маги, используя все средства и все свое умение, смогли узнать только то, что определить наследного принца можно по метке на груди в виде ромба. Много нашлось проходимцев, которые выдавали себя за принца. Но маги отметали кандидатуры, сурово наказывая самозванцев. А после того, как темные силы начали охоту за принцем, поток самозванцев иссяк.

Тогда маги решились обратиться к серафимам. Этот клан был легендарным и его старались не беспокоить. Они жили по собственным правилам, признавая над собой только Фэм — самую мудрую и опытную из них, которая подчинялась только воле Небес. Никто не знал, что это за существа. На вид — девушки, только с особыми способностями. Серафимы имели длинные белоснежные волосы, фиолетовые глаза, стройные, гибкие фигуры и крылья, которые по желанию серафимы могли менять форму и тоже служили оружием. Серафимы не признавали щитов, они сражались двумя оружиями и великолепно владели магией, как боевой, так и исцеляющей. Правда, магию применяли редко, особенно боевую. Сила применения магии серафимой была настолько большой, что при малейшем ослаблении контроля могло волной стереть полгорода. Ни одна из рас Анкарии не могла сравниться с ними. Серафимы сами не вмешивались ни во что, но почти никогда не отказывали в помощи.

Вот к ним-то и отправилась делегация магов с просьбой о помощи. Фэм приняла и выслушала их.
— Много бед произошло в мире. Видим и мы, что происходит. — Речь Фэм была нетороплива. — Мы знаем про принца. Хорошо. Одна из нас найдет его и приведет в столицу. И он докажет свое право на трон не меткой на груди. Жезлом.
Минуту Фэм смотрела на оживившихся магов. Потом слабо улыбнулась.
— Но сделано это будет только так и тогда, когда наша посланница сочтет нужным.
Загомонившие маги не дали ей продолжить. Фэм, прикрыв глаза, молча ждала, когда люди выговорятся.
— Вы никогда сами не вмешивались в дела мира, вы известны как клан, выполняющий задания быстро, четко, без вопросов и своих условий. Почему сейчас, в такое тяжелое время, вы вдруг изменили своим же правилам?
Фэм также с закрытыми глазами выслушала речь самого степенного из посетителей. Когда он замолчал, серафима немного подождала, будут ли еще высказывания. Но все маги только согласно кивали головами и ждали ее ответа.
— Не следует принцу вступать во власть неподготовленным. Тем более сейчас. Он еще молод даже по вашим меркам. 18 лет. — Старшая из серафим покачала головой. — Это я когда-то через мага посоветовала спрятать принца и именно наш клан позаботился, чтобы никто не знал ни о принце, ни о его местопребывании. Он…
— Правильно ли мы Вас поняли: это ваш клан убил тех, кто мог нам помочь?! Может быть, короля тоже вы убили?
После последнего вопроса молодого мага в зале повисла напряженная тишина. Маги пытались вспомнить все об этом загадочном клане. Но, как назло, не вспоминалось ничего, кроме информации, что насмешек и необоснованных обвинений здесь не терпят. Все боялись шевельнуться, так как осознавали, что их магия и сила тут ничего не значат.
— Человек, — после продолжительного напряженного молчания уставший тихий голос Фэм звучал как гром, — что ты можешь знать о том, какие причины побудили нас сделать это? Ты скор в суждении, впрочем, как это свойственно вашей расе. Если бы мы хотели убить короля, то поверь — мы бы это сделали. Джанг сам отказался от защиты серафимы. Этим он обрек себя на гибель. Мы хотели его спасти. Но вы, люди, странные существа: когда речь идет о защите вашей жизни, вы становитесь беспечными.

В зале снова повисло молчание. И снова маги пораженно переглядывались. Защита серафимы считалась привилегией. Она была абсолютной и не давала сбоев. Но не каждый желающий получал ее. Редко серафимы брались за защиту, а уж предлагать самим! Это было нереально.
Дождавшись принятия магами новой информации, Фэм продолжила:
— На первый раз за брошенное обвинение я вас прощаю. Но впредь сначала думайте, а потом открывайте рот. Вы — маги, избранные из людей. Ответственность за дела и слова на вас возложена неизмеримо большая. Итак. Мы уничтожили всех, кто знал о принце. Это необходимо было сделать, ведь не одни вы ищите его. А все люди слабы. Тот, кто тоже ищет принца, не остановится ни перед чем — подкуп, переманивание, угрозы, насилие — будет применено все, чтобы узнать о последней надежде мира.
–А кто противостоит нам? — дождавшись паузы, посетители осмелились задать мучивший всех вопрос. — И не знает ли ваш клан о причинах, из-за которых все началось?
Фэм провела рукой по ставшему вдруг очень старым и грустным лицу. Потом она долго молча смотрела в окно. Она не знала, стоит ли ей говорить правду. Ее клан простил и примирился с действительностью, но люди… Их реакция всегда была непредсказуема и действия, зачастую, не поддавались логическому предугадыванию. Как результат — нынешнее состояние в Анкарии. Что ж, решила она, пусть и они знают правду. Не одним им нести это бремя.
–Когда-то давно к нам пришел молодой, но очень сильный и способный маг. Он попросил защиты серафимы для своих поисков. Искал он силу. Мы не вдавались, какую. В этом наша ошибка. Пока он ожидал ответа, он жил у нас. И вот, молодая серафима Гея, пришла ко мне с просьбой отпустить ее с магом, Джетом. Она отдала ему сердце и посвятила всю свою жизнь. Мы не вправе вмешиваться в отношения, если они не угрожают никому. Никто не подозревал об истинных планах Джета. Они покинули нас. И через полгода мы узнали о смерти Геи. Ее жизнь, ее сила, ее свет — все перешло Джету. Остатки сознания Геи смогли достичь нас и мы узнали: маг нанес себе смертельную рану, зная, что серафима не даст ему умереть. Он все просчитал. Если мы все-таки соглашаемся защищать, то делаем это невзирая ни на что. Даже на то, что это стоит нам жизни и бессмертия. С тех пор мы еще осторожней беремся защищать. Ведь тот, кому серафима отдала жизнь, получает огромные силы. А если и сердце… То защита этого человека практически не знает границ, а возможности все возрастают. Именно это и случилось с Джетом. Единственная надежда этого мира — наследный принц. Только он, обладая тайной королевской крови, может остановить Джета и вернуть мир в Анкарию.


Фэм замолчала, сдерживая эмоции. Снова переживая былые события, она в который раз подумала, что серафимы не такие неуязвимые, как считают другие расы. У них тоже есть чувства, только с детства их учат держать все под контролем. Но ведь не существует совершенного контроля и даже у них он дает сбой. Редко, но дает. Очнувшись от дум, серафима внимательно оглядела присутствующих магов. Хорошо, что у них хватило сообразительности обратиться за помощью.

— Принца отдали на воспитание эльфам в самом дальнем лесу Анкарии. Они поклялись защищать и заботиться о нем до тех пор, пока он не будет призван на трон. — Несмотря на явное расстройство от воспоминаний, голос Фэм был так же ровен и спокоен. — Эльфы отдадут его только одной из серафим. Таков был договор. Потом, до прибытия в столицу и коронации его защищает серафима. Но, — Фэм внимательно посмотрела на каждого, — как я и говорила — как и сколько продлиться путь в столицу — будет решать серафима, которая будет рядом. Принц должен увидеть жизнь своего будущего народа перед коронацией не со слов приближенных, а собственными глазами. И надо решить, достоин ли он такой высочайшей чести — короны и власти над всей Анкарией.

Закончив говорить, Фэм посмотрела на дверь. Через минуту та открылась и в зал вошла еще одна серафима. Ее белоснежные волосы были заплетены в две косы, крылья имели вид восьми лучей, за плечами видны были рукояти двух мечей, а на поясе были приделаны ножны для запасного оружия. Фиолетовые глаза вопросительно взглянули на рассматривающих ее магов и выжидательно на Фэм.

— Да? — завораживающий бархатный голос не вязался со славой великих воительниц.
— Ты отправишься за наследным принцем, отведешь его в столицу. Но только после того, как убедишься, что это можно сделать и он достоин трона и страны.
Вызванная серафима молча наклонила голову в знак того, что поняла и повернулась к двери, собираясь на эту миссию.
— Подожди, — голос молодого мага, который снова решил вмешаться, настиг ее у двери, — кто-то из нас должен пойти с тобой. Понадобится помощь и…
Он замолчал, оказавшись неожиданно лицом к лицу с серафимой. Судя по растерянным лицам остальных магов, никто не заметил, как она переместилась от двери к говорившему. Ее скорость поражала.
— Уж не себя ли предлагаешь в помощники? — вкрадчивый голос скорее настораживал, чем успокаивал. — Мне, серафиме, надо доказывать свою способность справиться с миссией? Тебе? Или на тебе?
Недоверчивый маг, сглотнув, скосил глаза на Фэм. Она же, отдав распоряжение о миссии, с интересом и даже улыбкой наблюдала за развивающимися событиями. Переведя взгляд на стоящую перед ним серафиму, маг вздрогнул, столкнувшись со ставшими вдруг ледяными сузившимися глазами и быстро отрицательно покачал головой. Пожав плечами, серафима также неуловимо быстро оказалась у дверей и молча вышла.

Старшая серафима серебристо рассмеялась на вырвавшийся у всех вздох облегчения.
— Это Скай. Одна из самых лучших моих подопечных. Моих личных подопечных. Надеюсь, теперь сомнения разрешились?
— Да. Мы приносим извинения за… несдержанность.
Старший из магов метнул грозный взгляд на притихшего собрата. Потом посетители поклонились Фэм и, попрощавшись, ушли. Оставшись одна, Фэм вознесла молитву Небесам о помощи и защите Скай и принца. Больше пока ничем не могла она помощь ни Анкарии, ни подопечной.

Тем временем Скай из Замка серафим отправилась к порталу. Она знала, где находится принц. Но эльфы не любят порталы рядом со своими жилищами. И ближайший портал к нужному лесу был в деревушке Порто Валум.
======================================================
В самом дальнем лесу от столицы жили эльфы. В принципе, эльфы жили по всем лесам Анкарии, но в том лесу эльфы жили обособлено. Они были друзьями королевского дома людей Анкарии. И не просто друзьями. Одна из них когда-то полюбила человеческого принца и поменяла долголетие на жизнь с ним. И, хоть это было века назад, часть эльфийской крови проявлялась в королевском роду по сей день. В тихий теплый денек охотившийся в одиночку юноша встретил в этом лесу незнакомку. Он знал всех в округе, ведь живет он тут восемнадцать лет, хотя и не является эльфом. Незнакомка тоже не была эльфом. Юноша еще раз присмотрелся к ней. Две белоснежные косы, фиолетовые глаза, разглядывающие его самого, за спиной восемь странных лучей и два меча. Девушка была ниже его, стройная, гибкая, облаченная в доспех. Нет, она явно была не из эльфов. Но как она нашла этот лес и не заблудилась, выйдя практически к обиталищу эльфов? Либо Камила знает ее, либо девушка сильнее Камилы. Пока юноша размышлял, незнакомка тоже осмотрела его и сама себе согласно кивнула.

— Привет, — на правах хозяина первым поздоровался он. — Ты кто? По виду ты не похожа на эльфа. Как твое имя? Как ты попала сюда? Не боишься бродить одна по незнакомой территории? Сколько тебе лет?
— Сколько вопросов, — у незнакомки оказался бархатистый голос, завороживший парня несмотря на проскользнувшие нотки снисхождения. — Как и вся человеческая раса, ты любопытен и несдержан. Хотя живешь среди эльфов, мог бы у них поучиться.
— Вы знаете, что я не эльф? — он оглядел себя: зеленый костюм из куртки и штанов на ладной фигуре, высокие бесшумные сапоги, за плечами лук, на поясе эльфийский меч. Длинные черные волосы закрывают неэльфийские уши.
Незнакомка молча смотрела на него, не отвечая ни на один вопрос. Вдруг она быстрым движением выхватила один из своих мечей и приставила к горлу парня. Он, после секундного удивления, немыслимым образом ушел от удара (в спину упирался плотный кустарник) и, уже с мечом, приготовился к бою.
— Неплохо, — незнакомка спокойно убрала меч в ножны. — Хотя реакция должна быть быстрее, но этому предстоит научиться. Отведи меня к Камиле и соберись — скоро мы покинем эти края.
— Что все это значит? — Он не двинулся с места. — Ты знакома с Камилой? Как это «покинем эти края»? И почему ты не ответила ни на один мой вопрос?
Юноша решил, что раз к нему обращаются на «ты», то и он тоже это может. На мгновение глаза девушки превратились в ледяные полоски, а лучи за спиной вспыхнули ярче. Но вот она снова стоит спокойная и только пожимает плечами.
— Я ищу тебя неделю. Потрачу немного времени на ответы, но запомни — ответы будут тогда, когда я сочту нужным, а не по твоему требованию. Чтобы избежать в дальнейшем недоразумений и, возможно, травм, прошу учесть этот момент. Я тебя, конечно, вылечу, но ведь само получение травмы для тебя будет неприятно? — Незнакомка позволила себе легкую как тень улыбку. — Вопросы… Я — серафима. Зовут меня Скай. Я пришла сюда за тобой. Это моя миссия. Основная миссия. Я ничего не боюсь. И эта территория не является незнакомой для меня. Мой возраст не имеет значения. Естественно, я знаю, что ты не эльф. Все это значит, что твоя прошлая жизнь закончилась. Да, с Камилой я знакома. Мы уходим из этого леса в остальной мир Анкарии. Теперь я ответила на все твои вопросы. Все? Мы можем идти?

Юноша раздраженно повернулся и молча пошел в селение эльфов… В голове у него крутились новые вопросы, но задавать их он решил не этой… Скай, а эльфам. Пройдя некоторое время, Эриас оглянулся, не слыша за собой шаги. Оказалось, что Скай шла за ним, передвигаясь легко и бесшумно. Когда они в молчании дошли до эльфийских постов, Эриас был удивлен: постовые, поприветствовав его, почтительно склонили головы перед Скай. И, пока они шли по селению к дому Камилы, все, даже дети, почтительно склоняли голову перед серафимой. А та отвечала легким кивком головы, принимая все, как должное. Чем повергла юношу в еще большее раздумье и раздражение. Эльфы, находившиеся у дома каги, главного из эльфов, доложили о прибытии визитеров и те без задержек зашли в дом. Камила приняла их в небольшой комнатке. Это была уже очень немолодая эльфийка, высокая и стройная, как все эльфы. На ней было свободное изумрудное платье, диадема придерживала светлые волосы. Когда она с радостной улыбкой пошла навстречу Скай и обняла ее, Эриас обратил внимание, что у серафимы волосы светлее, чем у эльфийки.

— Пришло время? — Камила, казалось, не удивилась гостье. — И Фэм выбрала тебя? Мудрый выбор. Впрочем, как всегда у Фэм.
— Как скоро мы можем уйти? — Скай сразу перешла к делу. — Пришлось потратить больше времени на дорогу. Я не могла не помочь в Порто Валуме.
— Ты все та же, — кивнув, Камила повернулась к наблюдавшему за всем Эриасу. — Собирайся. Пора покинуть нас и найти собственную судьбу.
— Не хочу. Я никуда не пойду с этой… Скай. Я вижу ее в первый раз, а она уже успела сделать все, чтобы разозлить меня, — юноша сверкнул глазами в сторону невозмутимой серафимы и с вызовом посмотрел на каги.
— О! Вот значит как? — Камила улыбкой ответила на вызов. — Я знаю Скай очень давно. Мы с ней — сестры, кровавые сестры. И я ей доверяю полностью. А что она сделала, чтобы тебя разозлить? Она еще спокойней меня.

Эриас недоверчиво хмыкнул на последнее замечание, тем не менее, было видно, что новая информация произвела на него впечатление. Кровавые сестры — это те, кто прошел вместе не один десяток битв и спасал друг другу жизни. Про Камилу он слышал многое, но эта серафима… Да она выглядит значительно моложе его! И слабее. А про спокойствие каги Эриас знал по собственному опыту: сколько бы он не старался вывести ее из себя за прошедшие 18 лет, ему этого так и не удалось. Даже когда он несколько раз нарушал ее прямые приказы, Камила его бранила, но без гнева, с улыбкой, как неразумное дитя.

— У Скай манера не отвечать на вопросы, — видя, что ответа все еще ждут, проговорил Эриас. — И она настолько самоуверенна, что пригрозила мне травмами, если я буду задавать вопросы.
Он и сам почувствовал, что ведет себя как ребенок, но обида не дала остановиться.
— Запомни. Во всей Анкарии нет лучших воинов, чем серафимы. Даже мы, эльфы, не выстоим против них, если они возьмутся за дело всерьез. Так что прислушайся к словам Скай, она не будет предупреждать дважды.
— Зачем мне уходить отсюда? За все время ни один эльф не покинул этот лес. Значит и мне нечего там делать. И если серафимы настолько хороши, то как она смогла стать кровавой сестрой? Для этого ты должна была спасти ей жизнь. И не один раз. Противоречие…
Больше он ничего сказать не успел, оказавшись отброшенным к стене с такой силой, что перехватило дыхание. С двух сторон его шеи в стене торчали два метательных ножа, таким образом, что шевельнуться было затруднительно: малейшее движение — и на шее появлялся порез. Это Эриас понял сразу, каким-то седьмым чувством. Говорить он пока не мог и только изумленно смотрел на двух собеседниц. Камила качала головой, Скай с любопытством смотрела, что он будет делать дальше. Простояв так некоторое время, серафима неторопливо подошла и вытащила свои ножи.

— Я предупреждала тебя. Я терпеливее каги, но дисциплину держу строже. Никаких вопросов, пока не придет время. И никогда не сомневайся в словах каги или — пристальный взгляд фиолетовых глаз был острее ножей — моих.
Протянув руку, Скай провела рукой вдоль пореза и Эриас ощутил в том месте легкое покалывание. Когда серафима убрала руку и также неторопливо отошла, он дотронулся до шеи. Не было даже царапины.
— Я также обещала лечить тебя, — не глядя на него напомнила Скай. — Пожалуйста, собирайся. Через час мы покидаем это место.

Эриас задумчиво пошел в свой дом. Собирать ему было нечего, но подумать было необходимо. По дороге ему попался его учитель, который и просветил его о том, кто такие серафимы. На прочие вопросы отвечать Асума отказался, сказав, что легендарная Скай расскажет все сама.
======================================================
Через неделю жители Порто Валума увидели на древней дороге два силуэта. Один принадлежал серафиме, которая недавно помогла им, найдя и приведя торговца, второй — измученному парню, одетому как эльф, но по виду — человек. Серафима что-то втолковывала ему, но он никак не реагировал. Всю неделю, что Скай и Эриас проделали от селения, серафима рассказывала о событиях в Анкарии, заставляя запоминать наиболее значимое. И всю дорогу она совершенствовала его боевое мастерство, начиная эти уроки внезапно, не давая передышки ни днем ни ночью. К чести Эриаса, он быстро учился и лечение требовалось все реже и реже. Но сейчас ему хотелось просто передохнуть. И он прибавил шаг, твердо решив, что хоть одну ночь они проведут здесь. В разных помещениях, а лучше — домах! Скай спокойно обогнала Эриаса и направилась в сторону гостиницы. Не успели они устроиться на отдых, как к ним подошел староста деревни и слезно умолял избавить деревню от беды — стая волков повадилась добывать в деревне пропитание. И скотом ограничивались не всегда. Несколько дней назад загрызли ребенка. Серафима, мельком взглянув на побледневшее лицо Эриаса, пообещала разобраться. Эриас сидел, оглушенный, ведь до этого дня все насилие, даже слухи о нем, не касались его. Их просто не было в лесу. Да, они убивали животных, но только на пропитание и не трогали детенышей. И никогда у них не умирал ребенок. Тем более, загрызенный животным. Скай пыталась рассказать о том, что творилось в мире, но он этого не понимал.

— Ну что ж, — серафима привычно проверила, как выходят из ножен мечи и на месте ли метательные ножи. — Ты отдыхай, набирайся сил. Как только мы сделаем здесь все, мы отправимся дальше. Хотя теперь, когда рядом порталы, двигаться будет заметно легче.
— А ты? Собралась охотиться на стаю? — Эриас нахмурился на будничный кивок спутницы. — Одна? Против стаи? Ты ведь не будешь брать крестьян? Тогда я пойду с тобой.
Представленная картина ужаса про ребенка подняла Эриаса на ноги, он забыл про усталость. Жажда мести за невинное дитя гнала его вперед.
— Подожди, — голос не шелохнувшейся серафимы остановил его у дверей. — Не все так просто. Кроме волков нам придется сражаться и с людьми, и с гномами. И с темными эльфами. К этому ты готов?
На секунду Эриас замер, потом открыто посмотрел в глаза серафимы.
— Ты пока молчишь, но зачем-то ты вывела меня из леса. Вряд ли для того, чтобы постоянно оберегать. А раз ты говоришь, что по всей Анкарии происходит то же, то не лучше ли начать привыкать сейчас? Откладывая неизбежное, мы ничего не достигнем.

И он решительно потянул дверь на себя… Не успели они отойти от деревни, как на них напали разбойники. Скай сражалась, как маленький вихрь, с несколькими противниками. Эриасу достались двое. Когда они напали, на него нашла некая оторопь. Но угроза жизни оттеснила назад все чувства и он мысленно благодарил серафиму за неделю непрерывных уроков. Первая волна разбойников схлынула и они смогли отдышаться. Скай бегло осмотрела Эриаса и удовлетворенно кивнула: ни одной опасной для жизни раны он не получил. А то, что все-таки получил, вполне может подождать до момента возвращения в гостиницу. Сама серафима была абсолютно невредима. Буднично вытерев о траву мокрые от крови клинки, она продолжила путь к логову волков. Эриас молча двинулся за ней. Какая-то часть его, не привыкшая к убийству себе подобных, металась внутри него от ужаса содеянного, но, как оказалось, у него была и другая «часть». Которая радовалась победе над напавшими и жаждала еще крови. Эриас удивленно прислушивался к себе, такого с ним раньше не было. Так и не разобравшись в ощущениях, он догнал серафиму.
— Скай, я не знаю, как объяснить свой вопрос… — юноша неуверенно замолчал, покосившись на серафиму.
Если совсем по совести, он не знал, как озвучить свои ощущения и надеялся, что спутница, как это бывало уже не раз, все поймет без слов. А потом доходчиво все объяснит.

— Твое воспитание, полученное у эльфов, протестует против убийств, верно? — Эриас кивнул, неуверенный впрочем, что это было замечено. — Ветвь эльфов, руководимая Камилой, живет обособлено от всех и поэтому до сих пор ты жил без убийств и крови. Это хорошо. Это поможет тебе понять желание людей Анкарии жить в мире, без войн и кровавых опасностей. Но что-то в тебе все же радуется битве и предвкушает новую. Это дает о себе знать кровь многих поколений… В твоем роду даже женщины были воинами. Очень хорошими воинами.
Услышать такое было удивительно. Похвала от серафимы, да еще в военном деле… Эриас довольно быстро уяснил, что серафимы скупы на похвалу. По крайней мере, Скай. Самое большее, что он мог добиться от спутницы, это «неплохо, но надо работать, чтоб было лучше».
Между тем они подошли к звериной тропе, которая вилась между деревьев, уходя вправо. Вслед за серафимой задумавшийся Эриас пошел по этой тропинке. Через несколько минут он, очнувшись от размышлений, услышал угрожающее рычание впереди. Скай спокойно стояла и смотрела на подходивших напряженных зверей. Бросив спутнику «мы пришли», она молниеносно достала клинки и напала первой. Эриас тоже схватился за оружие: на рычание и шум битвы стали появляться другие волки. А потом время пропало. Началась битва. Через пятнадцать минут сражения Скай ходила среди поверженных волков, добивая раненых и отыскивая вожака.
— Стаю мы уничтожили, — осмотрев всех, произнесла она. — Но вожака нет. Будь внимателен, он где-то рядом.
Эриас кивнул и прислушался.
— Пожалуй, стоит провести небольшой экзамен, — услышал он за спиной. — Вожака убьешь ты. Сам. Без моей помощи.
Не успев поспорить о таком повороте, Эриас услышал глухое утробное рычание. Серафима кивнула головой и отошла в сторону. Волк, стоявший у нее за спиной, был крупным, матерым, со шрамами. И он никак не подходил под определение «небольшой экзамен»! Но возмутиться и отвертеться юноше не дали. Волк прыгнул…

Через несколько минут, тяжело дыша рядом с трупом вожака, Эриас все еще не мог до конца поверить, что он сдал «экзамен»! Как все произошло, он не мог объяснить и сам. В голове все перепуталось, мысли метались от ужаса, но тело реагировало само, наученное упорными и тяжелыми тренировками неутомимой Скай. Внезапно его тело, само среагировав, резко повернулось и послышался звон скрестившихся клинков.

— Что ж, будем считать, что экзамен ты сдал. Хотя над скоростью нам еще предстоит поработать, — не обращая внимания на застонавшего спутника, Скай подошла ближе к убитому вожаку. — Но неплохо то, что твое тело среагировало на мое приближение. Тренировки явно не бесполезны, как утверждал когда-то ты.
Эриас вспомнил, при каких обстоятельствах он бросил ту фразу и поежился. Тогда, взбешенный от постоянных неудач победить серафиму, он сказал эту фразу и мгновенно был сметен выведенной из себя Скай. А когда она заговорила холодно-спокойным тоном, он пожалел, что вообще умеет говорить. Видимо, серафимы долго помнят то и тех, кто выводит их из обычного спокойствия. Прислонившись к дереву, он наблюдал, как серафима осматривает волков на случай, если хоть кто-то выжил.

— Невнимательность, лень, разгильдяйство могут, и чаще всего это и случается, привести к смерти. — Даже стоя спиной, Скай видела как ее подопечный пожал плечами. — Хорошо, если только к смерти оплошавшего. А если кого-то еще заденет? И пострадает тот, кто не имеет к этому отношения?

Мимо помрачневшего парня (опять нотации!) пролетел метательный нож. Повернувшись в прыжке, Эриас увидел наглядный пример последнего поучения: чудом не убитый волк пытался добраться до своего убийцы. И успел бы, не будь рядом серафимы. Эриас мысленно поблагодарил Скай, зная, что она не любит этого вслух, и присоединился к ней. Убедившись, что все остальные волки мертвы, путешественники отправились в деревню.
Поставив старосту в известность об уничтожении волков, серафима и вымотанный Эриас пошли в гостиницу отдохнуть. Хозяин, наслышанный (и как успел?!) об их участии, снизил плату наполовину, чем несказанно удивил юношу. Пока ее спутник отдыхал, Скай исчезла, не сказав ничего.
======================================================
Через несколько дней, которые Эриас провел просто общаясь с жителями Порто Валума, подработкой у кузнеца, в трактир, где завтракал юноша, пришли незнакомцы. Как услышали все — они искали принца, якобы их вождь, повелитель Джет, послал их сопроводить высокую особу в столицу. В трактире повисла тишина, потом все зашептались, не обращая внимания на «посланников». Те не успели оскорбиться на такое отношение, как в трактире появилась Скай.

— Что делает серафима в такой дали от родного замка? Кого-то ищет или охраняет? — с наигранной веселостью слуги Джета подошли к Скай. — О, серафимы так высокомерны, что не снисходят до доверенных слуг повелителя Джета?
Услышав имя, Скай посмотрела более внимательно на вояк, но ни один ничего не понял.
— Серафима, мы разговариваем с тобой! А ты не ценишь оказанной чести! — самый наглый, видимо главный, подошел к Скай совсем близко и несильно толкнул ее. — Вы относитесь ко всем свысока, но правитель Джет скоро поставит вас на место!

В трактире снова повисла тишина. Даже кошки перестали возиться под столами и замерли. Хозяин трактира, побледнев, заранее нервно подсчитывал убытки. Эриас начал было вставать, но, увидев отрицательный кивок головы Скай, остался на месте.

— Повелитель Джет? — выделив первое слово, лениво переспросила серафима. — Кто его так провозгласил? Хотя… да, только такой как Джет может быть вашим повелителем. Другие предпочтут скрыть этот позор.
Голос серафимы был спокоен, обманчиво-бархатный, только прищуренные глаза не отрывались от возмутителей спокойствия. Не только Эриас, но и остальные посетители трактира, почувствовали, как воздух вокруг крылатой девушки сгустился и уплотнился.
— Да как ты смеешь говорить такое? — гнев заглушил у незнакомцев остатки разума. — Мы сейчас же выбьем из тебя присягу Джету, повелителю Анкарии!
— Вы? Мне угрожают всего четыре человека? Как мало вы знаете о нас, серафимах. Но не будем драться здесь. Никто и ничто из окружающего не имеет отношения к данному небольшому инценденту. Незачем громить неплохое заведение. За городом есть лес. Там и посмотрим, как вы выбьете из меня хоть что-то…

И, больше ничего не сказав и ни на кого не глядя, Скай вышла. Зачинщики вылетели следом, не думая больше ни о поручении, ни о самосохранении. Через минутную заминку почти все, кто был в трактире, побежали смотреть представление. Среди них затесался и Эриас. Он не понял, почему Скай не разрешила вмешиваться, но и упускать ее из виду больше не хотел. К тому же ему было интересно, как серафима расправиться с четырьмя людьми, по виду — бывалыми воинами.

По дороге к лесу к толпе из трактира присоединились еще жители деревни и к месту боя толпа была уже внушительных размеров. Все жаждали кровавого зрелища, однако у серафимы было другое мнение о происходящем. Четверо задир окружили Скай и без предупреждения, молча, бросились на нее. Что и как сделала Скай, не понял никто. Ее лучи ослепительно вспыхнули и все наблюдавшие инстинктивно закрыли глаза. Когда свет, раздражающий даже закрытые глаза, погас, все уже было закончено. Все четверо были мертвы. Судя по их лицам, свет их не ослепил. Значит, никто не мог обвинить серафиму в нечестной игре. Да и не рискнул бы теперь, если честно. Зеваки постепенно разошлись, обсуждая этот вечер.

— Что ж, нам надо уходить, — когда они остались одни, сказала Скай. — Джет сделал свой первый ход. Я вернулась вовремя. Но, думаю, теперь он узнает, что в деле замешана серафима. Ничего, Фэм поможет нам немного и…
— Так. Стоп. Остановись и ответь мне. Кто это — Фэм? Что за принц, про Джета я помню, что значит «в деле замешана серафима»? — Эриас осекся, вспомнив, чем закончились неразрешенные вопросы в доме Камилы.
Снова воцарилась тишина. Скай стояла с закрытыми глазами, держа ладонь на рукояти одного из мечей. Юноша стоял, боясь пошевелиться, ругаясь про себя за несдержанность. Он как никто понимал, что разгоряченную боем серафиму одолеть не сможет.
— Серафимы терпеливы, но даже их терпению есть предел, — Скай медленно убрала ладонь с меча. — Ты должен был понять, что даже для тебя не будет сделано исключение.
Эриас молча кивнул, опасаясь пока издавать малейший звук. Скай повернулась к телам и что-то зашептала.
— Хорошо, — покончив с шептанием, она направилась в деревню, уверенная, что Эриас не отстанет. — На этот раз тебе повезло — эти прислужники попались мне. Нам пора двигаться дальше, ты привык к внешнему миру и даже неплохо устроился, пока меня не было. И сейчас не время на вопросы и ответы. Быстрей.

Эриас еле успевал за ускорившей шаг спутницей, говоря себе, что «когда придет время» — он спросит все. Так они прошли всю деревню до моста. Слева от моста было странное сооружение: шесть лепестков, уложенных кругом из непонятного грязно-коричневого материала с каким-то символом на них. На двух лепестках стояла арка, но она не сходилась вверху в единую конструкцию. Сама арка напоминала переплетение листьев. Скай молча и сосредоточено взяла Эриаса за руку и шагнула в арку. Тут же их окутал мягкий свет и они переместились.
======================================================
Когда Эриас открыл глаза и огляделся, то еле удержался от возгласа. Они находились в городе. Ничего общего с Порто Валум, а, тем более, с Поляной Эльфов. Но на этот раз юноша сдержал свои вопросы и просто шел за не отпустившей его руку серафимой. По дороге Эриас неустанно вертел головой: он ни разу не видел такого количества людей, да и многоэтажные здания были в диковинку. Также в молчании и быстро они дошли до невзрачного дома, на вывеске было изображение раскрытой книги.

— Сфера защиты, — войдя в дом, тоном, которому не отказывают, распорядилась Скай. — Хорошо. Я — Скай, серафима. Мы некоторое время побудем здесь. Но Джет уже начал действовать. Подробности ему не известны, но он докопается. Нас пока не беспокоить. Имя?
— Морис. Волшебник третьего ранга. — Старик, хозяин дома, с длинной седой бородой, почтительно склонил голову. — Сфера будет постоянно. Вас беспокоить не будут. Я все время буду здесь. На всякий случай.
Эриас поймал на себе вопросительно-радостный взгляд хозяина, но тот ничего не сказал и не спросил. Видимо, сделал вывод Эриас, знает о невозможности спрашивать. А серафима уже подталкивала его к лестнице, намекая, что хотела бы остаться одна со стариком. О чем бы ни шел разговор внизу, юноша не услышал. Да и не прислушивался. Ему хватило на сегодня раздражительности Скай и впечатлений. А еще он увидел кровать. И решил отдохнуть, зная по опыту, что серафима его скоро загоняет. Когда она разбудила Эриаса, за окном начинался новый день.
— Рис, — еще в самом начале путешествия Скай предупредила, что называть его и ей, и ему, и всем пока можно только так. — Нам надо поговорить. Вставай, завтрак ждет.

Он быстро поел, гася в себе надежду, что так скоро будут ответы.
— Итак. Сначала отвечу на последние вопросы. Фэм — глава серафим. Принц — сын последнего короля Джанга, наследник трона правителей Анкарии. Дело — возвращение принца из укрытия и его коронация. — Скай очень серьезно и внимательно смотрела на обратившегося в слух Эриаса. — Теперь не перебивай. Если возникнут вопросы, то можно будет их задать после моего рассказа. Джет захватил власть в Анкарии, развязав войну и посеяв хаос. Он использовал одно из страшных заклинаний уничтожения всего и намеренно не закончил его. Иначе он не смог бы победить короля Анкарии. Он пошатнул равновесие мира, а убив Джанга, окончательно нарушил его. Королевская власть — источник баланса мира в Анкарии. Если не заканчиваешь заклинание, то оно не действует и, в принципе, не причинит вреда. Но те заклинания, которые называют страшными — другое дело. Таких заклинаний всего пять: уничтожения, изменения, наказания, устрашения, подчинения. Если не закончить эти заклинания, то между Анкарией и внутренним миром остается окно, через которое проходят чудовища. Мир мертвых тоже откликается на это и неуспокоенные души попадают сюда. Именно это и сделал Джет. В Анкарии начался хаос. И в хаосе никто не мог противостоять наступлению правления Джета. И пока такое творится, Джет будет править. Он и убил короля Джанга. Но у жителей Анкарии появилась надежда. Последний наследник трона. Наследник по крови. По совету Фэм, король спрятал наследника, утаив от всех даже факт его рождения. Спрятал в дальнем лесу Анкарии, у эльфов.
Серафима замолчала, не отрывая взгляд от Эриаса. Она терпеливо ждала, когда он осмыслит информацию. И ей было интересно, как она будет воспринята. Так прошло несколько томительных минут. Эриас смотрел в пространство, думая о том, что он только что узнал.

— Наследник, принц, — он произнес эти слова как во сне. — Надеюсь, это не обо мне? И этот Джет гоняется не за мной?
— Боюсь, что твои надежды не оправдались. Ты — наследный принц по крови всей Анкарии и тебя из-за этого хочет убить Джет. Ты — единственная надежда жителей Анкарии. Как людей, так и эльфов, и гномов, и даже серафим.
— Но я… я не готов! Я не хочу! Я не предназначен для этого! — Эриас вскочил и начал нервно ходить. — Ну почему именно я? Не могли найти другого? Более подходящего: и сильного, и умного, и умелого, и… не я не знаю — более лучшего чем я? Я не просил такой «милости»! Мне этого не нужно! Я возвращаюсь назад!
— Назад? Куда? — по сравнению с нервничающим Эриасом, Скай была само спокойствие. — К эльфам? И этим ты наведешь на них Джета. Теперь ты — мишень. Джет не просто человек. Он — маг. Не покидая столицы, Вольференталя, он будет преследовать тебя по всей Анкарии. И уничтожать все вокруг тебя, чтобы загнать тебя в угол, уничтожить дорогое для тебя. Сейчас он не знает, как ты выглядишь, твое имя. Но он не дурак. Скоро только моя магия сможет противостоять ему. Но я не могу укрывать поселение эльфов. Все имеет свои пределы. И возможности серафим тоже.

— Тогда почему мне ничего не сказали в самом начале, в лесу? Почему никто не поинтересовался моим мнением? Я абсолютно не хочу всего этого, мне неплохо жилось у эльфов и я предпочел бы остаться там.
— Если бы я все рассказала бы тебе в Поляне Эльфов, то только бы указала Джету, куда надо направить уничтожающий удар. Мы бы избежали этого, но вся Поляна и те, кто там живет, были бы уничтожены! Ты бы хотел нести этот груз?
— Но почему? Применила бы то заклинание, которое применил тот маг — и все! Никто бы ничего не узнал.
Скай закрыла глаза и обреченно покачала головой. Потом она встала перед Эриасом, ее фиолетовые глаза смотрели пристально и холодно.
— Магии всех рас различаются друг от друга. Для мага невозможно перепутать одну магию с другой, как тебе — перепутать человека с гномом. Если бы я применила сферу защиты, то Джет мгновенно увидел бы это и послал бы зачистку в ту местность, где было применено заклинание. А заодно уничтожил бы половину леса. На всякий случай. Сейчас мы в городе людей, тут не один маг. И их заклинания невозможно отследить. Сферу защиты применяют многие из них, поэтому наша не вызовет подозрений.

Серафима помолчала, потом, отойдя к окну, негромко произнесла:
— Ты только послушай себя! «Я, я, я….»! Ты не думаешь о тех, кто рисковал ради тебя или о тех, кого уже нет — и все ради твоих «я»! Их желания и мечты уже никогда не воплотятся! Ты должен идти до конца. Ради них. Если не ради себя, то ради Анкарии и тех, кто тут живет. Ради Камилы и других эльфов. Ради тех людей, которые верят в тебя. Помнишь волков, которых мы уничтожили? Это не просто лесные волки. Они из другого мира. И все еще появляются в этом. Уничтожив мага, сделавшего брешь в мирах, ты уничтожишь эту брешь. Не все в жизни происходит по нашим планам. Но у тебя есть шанс улучшить этот мир и помочь его жителям.
В комнате вновь воцарилась тишина. Серафима, не оборачиваясь, знала, что принц в растерянности. Вся его жизнь, все планы разрушились. Он стоял, погруженный в невеселые мысли и смотрел перед собой пустыми глазами.
— Но в деревне ты применяла магию! — вдруг он очнулся и дернулся к серафиме. — Значит, ты все-таки выдала Поляну! Надо вернуться. Как ты могла?!

— Как же мало ты смыслишь в магии, — собеседница спокойно повернулась к Эриасу. Вдруг ее глаза вспыхнули гневным пламенем. — Неужели ты думаешь, я подставлю Камилу?! За одно такое предположение можно лишиться головы! Каждое заклинание индивидуально! И не один захудалый маг, а тем более Джет! , не спутает заклинание лечения и защиты. А лечение мы используем очень часто. Не все обладают нашими навыками. Да и задания не редко именно по излечению.

— Прости, — принц склонил голову. — Я не могу сейчас думать. Много информации. А почему ты не сказала все в Порто Валум? Там тоже есть маг.
— Я не собиралась так рано говорить тебе правду. Не ожидала, что Джет начнет действовать так быстро. Ты должен был сначала подготовиться к царствованию и посмотреть жизнь тех, кто будет твоими подданными, за кого ты будешь отвечать. Но посмотреть не как принцу, а как простому человеку, чтобы потом понимать нужды людей. К тому же, я собиралась давать тебе информацию понемногу, чтобы ты постепенно все осознал и привыкал к переменам. Но сейчас у нас нет времени, — на мгновенье прервавшись, Скай бросила взгляд на принца и продолжила более мягким голосом. — Но ты можешь отдохнуть и поспать. Пара дней у нас есть.
— А ты? — Эриас хотел уснуть, чтобы уйти от мыслей, но не хотел, чтобы серафима снова уходила. — Как называется этот город?
— Замок Креенфельц. Но оставим историю названия на потом. Отдыхай. Я не покину город. Не волнуйся. Но надо кое-что прояснить. Не покидай дом, так будет лучше. Отдыхай.
Скай дотронулась до лба Эриаса и он погрузился в сон без сновидений. Когда она снова разбудила его, прошло два дня. Открыв глаза, Эриас увидел, что серафима чем-то обеспокоена. Молча показав на поднос с едой, она снова погрузилась в размышления, судя по всему, не радостные. После трапезы принц вопросительно посмотрел на Скай, ожидая, что сейчас они сорвутся с места и пойдут в столицу. Скай никак не прореагировала, погрузившись в себя. Так прошло много времени. День начал клониться к закату, а в комнате была тишина. Скай напряженно о чем-то думала, Эриас терпеливо ждал, решив с правлением разобраться потом. Наконец, Скай осмысленно посмотрела на своего спутника.

— Для тебя еще это путешествие слишком рано, но мы должны его совершить, — сама серафима снова была невозмутима. Только голос звучал грустно. — Нам надо — в конечном счете — отыскать жезл королей. Жезл в руках истинного носителя королевской крови лишает всех магических сил кого бы то ни было, даже серафиму, по воле владельца. Но чтобы его найти, нам придется пройти долгий путь. Ты увидишь свои владения в другой раз. Сейчас готовься к долгим переходам и сражениям.
— А что это за жезл королей? Для чего он? И где нам его искать?
— Жезл королей… Это реликвия. Найти ее может только тот, в чьих жилах течет кровь королей, правителей Анкарии. Он обладает уникальными свойствами, но только тот, кому он предназначен, знает какими. Первый правитель спрятал его до той поры, пока не придется отстаивать право на трон. Раньше трон занимал старший из детей. Известный всем. Ты остался единственным наследником, но это надо доказать. Жезл и станет доказательством. А вот где его искать, не известно никому. Есть подсказки, разбросанные по всей Анкарии, известные только избранным. Так что сначала нам предстоит найти этих избранных. А они проживают отнюдь не вместе, не афишируют о своих знаниях и районы вокруг не безопасны. Серафимы видят избранных, но не знают, где они живут или как их зовут. Мне удалось выяснить, где искать одного из них. Это рядом, так что завтра утром мы отправляемся.
— Куда?
— В пещеры. И еще. Не все избранные — люди. Запомни это. Иди, собирайся.
И серафима, не произнеся больше ни слова, вышла из комнаты.
======================================================
На следующее утро, попрощавшись с хозяином, путешественники отправились в путь. Проведя несколько дней в пути, пробираясь еле заметными тропками, известными серафиме, Эриас устало брел и уже ничему не удивлялся. Когда Скай резко остановилась, он просто наткнулся на нее и остался стоять. Оценив его состояние, серафима дала команду на привал и начала объяснять.
— Пещера перед нами за деревьями. Там совсем другой мир и свои правила. Не лезь никуда, пока не получишь одобрения. И ни в коем случае не показывай высокомерия, что ты с поверхности.
— Да понял я, понял, — Эриас устало отмахнулся рукой. Ему хотелось только спать. Серафима сдержала слово и гнала его с небольшими и, на его взгляд, редкими передышками. А он-то еще считал себя выносливым! — Мы должны лезть туда немедленно, или ночь можем переждать под небом?
Скай задумалась, прикидывая что-то в уме. Потом молча встала и раскинула вокруг них чуть светящееся кольцо. Юноша уже хорошо знал, что это и радостно растянулся прямо на земле. Круг серафимы защищал надежно не только от непрошенных гостей, но и от животных.
Утром серафима собрала «лагерь» еще рано на рассвете. Бросив пойманную и уже приготовленную птицу принцу, она также молча направилась к подземелью. Эриас, завтракая на ходу, уныло двинулся следом. Ему все еще не улыбалось описанное будущее, но сейчас не оставалось сил спорить и отнекиваться. Для себя он решил, что найдет этот жезл и отдаст его кому-нибудь. Той же серафиме. Или Камиле. Ну в общем, он потом разберется. Сейчас найти бы этих избранных. И сколько их всего? Пока Эриас так размышлял, они подошли к подземелью. Традиционно из него пахло сыростью и угрозой. Скай проверила, легко ли достаются из ножен мечи, напомнила спутнику об осторожности и внимательности и первая начала спускаться. Эриас, сглотнув, поспешно стал ее догонять.
В подземелье было прохладно и светло, так что путешественникам не пришлось ждать привыкания глаз к темноте. И все равно, у Эриаса тело отреагировало на неожиданное нападение быстрее, чем само нападение осознал разум. Серафима уже сражалась, она ожидала подобное.
— Остановись, — голос серафимы остановил принца в смертельном замахе после непродолжительной, но тяжелой схватки. — Это проверка, они не собирались нас убивать.
— Что привело вас с поверхности к нам? Мы не просили услуг серафимы и не звали гостей.
— Мы ищем одного из жителей подземелья, — серафима еще на верху предупредила, что говорить будет она.
— Кого и с какой целью?
— Его имя нам не известно. Также как и раса. Мы пришли просто задать ему или ей вопросы. Это важно, наверху…
— Нас не интересуют проблемы верхнего мира. Мы не вмешиваемся в их дела и не терпим вмешательства в наши. Уходите. Немедленно.
— Но как вы можете такое говорить? Вы трусы, если решили отсидеться здесь, а не помогать наверху, — как всегда, в горячности Эриас забыл наставления. — Мы должны объединиться и решить ситуацию. Она касается и верхнего и нижнего мира. Я…
— Кто этот человек, серафима? — напавшие упорно обращались исключительно к серафиме, игнорируя Эриаса. — Ты знаешь, мы не прощаем высокомерия и оскорблений. Ты можешь покинуть подземелье, он умрет. Таковы наши правила.
— Я понимаю ваше негодование и помню правила. Но у вас есть и другое. Жизнь отдается за жизнь. Где ваш нынешний глава?
— Я тут, — из-за груды камней появилась фигура, — ты серафима с именем Скай?
— Да. И раз вы все слышали, то каков ваш ответ?
Напавшие, поклонившись новоприбывшему, теперь с недоумением переводили взгляд с серафимы на своего главу. Повисло напряженное молчание, во время которого глава, оказавшийся древним стариком, рассматривал серафиму и что-то бормотал под нос.
— Да, у нас есть это правило и, как глава, я должен ему следовать. И как благодарный потомок спасенного тоже. Долг выплачен, юноша не умрет. Но, пока вы не покинете нашего подземелья, он будет молчать, чтобы не искушать других. — Старик провел рукой перед лицом Эриаса. — Меня зовут Нет. Я младший сын спасенного тобою Тепа. Пройдемте, я знаю, кто вам нужен. Вы поговорите с ним.
По знаку Нета стражники растворились в темноте пещеры, а спутники пошли за главой. На отчаянные взгляды и жесты Эриаса, пытающегося и не имеющего возможности произнести хоть что-нибудь, серафима только качала головой. Она в который раз начала сомневаться в правильности выбора. Хотя, если совсем честно, выбора как такового не было. Но правильно ли она решила доверить этому мальчишке трон и судьбу всей Анкарии? Временами он вел себя, как и положено отпрыску королевского рода, принимал неплохие решения, упорно тренировался, но… Его горячность, порывистость и огромное нетерпение говорят против такого решения. А ведь осталось не так много времени. Если Скай признает свое решение ошибкой, то потом ей придется убить его. Такое распоряжение было получено от Фэм. Ни к чему оставлять ему жизнь: узнав правду, но не обретя власть он мог развязать новую борьбу за трон. Именно поэтому Скай была строга и неприступна с Эриасом: чтобы не привязывать его и не привязаться самой. Между тем, они достигли дальней комнаты, закрытой странной печатью. Нет дотронулся до печати и дверь исчезла.
— Ее зовут Ая. Моя средняя дочь, — в голосе посторонившегося главы была печаль и гордость. — Она уже знает о вашем приходе. Не буду вам мешать. Печать не пропускает звуков, можете говорить свободно.
Скай подтолкнула в комнату Эриаса и только потом вошла сама. Юноша чувствовал напряжение серафимы и не мог понять, ведь до этого момента она была абсолютно спокойна. Но он забыл про все, увидев загадочную избранную. В комнате стояла девушка, не старше его по возрасту, показавшаяся ему удивительно красивой. Ая стояла, глядя перед собой; она была чуть ниже принца, с длинными черными волосами, свободно спадающими почти до колен, одета была в изумрудного цвета платье, обтягивающее верхнюю часть и свободно спадающее до самого пола. Глубокие синие глаза, чистая, белоснежная кожа… Эриас был поражен настолько, что не замечал ничего вокруг, даже если бы на него напали. Он только жалел, что Нет отобрал у него возможность говорить. И только увидев, как Ая, прислушиваясь, поворачивает голову на звук, Эриас понял, что она слепая. Серафима, поставив дополнительную защиту от прослушивания, нахмурившись, наблюдала за подопечным. Решив с этим разобраться потом, она приступила к делу.
— Ты знаешь, зачем мы здесь? — дождавшись кивка девушки, начала серафима. — Я серафима. Скай. Со мной человек из верхнего мира, юноша. Эриас. Мы пришли за информацией, так как ты одна из избранных. Ты нам поможешь?
— Да, — чистый звонкий голосок девушки завораживал Эриаса не хуже бархатного голоса Скай. — А почему молчит твой спутник? Ему неприятно говорить со мной?
— Отнюдь, — Скай позволила себе усмехнуться. — Он бы с радостью поговорил с тобой, но твой отец… он лишил его этой способности до момента нашего ухода.
Девушка заразительно засмеялась.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

— И ты не можешь ему помочь, Великая Скай? Или не хочешь?
— Пока не время, — лукавые нотки в голосе Аи вызвали ответную улыбку серафимы. — Если ему вернуть сейчас голос, то, во-первых, невежливо по отношению к твоему отцу, во-вторых, снова не сдержится и что-нибудь ляпнет, и, в-третьих, нам надо поговорить с тобой, а он сейчас способен только любоваться. Итак, ты сказала, что поможешь нам. Но почему ты согласилась так просто и так быстро? Это не похоже на избранных.
— Все не так просто и отнюдь не быстро. У меня к вам просьба. Точнее — две.
— Вот как?! Что ж, если я смогу чем-то помочь, не нарушая ничего, то помогу. Сейчас с запретами нет времени разбираться, поэтому, прости за такой пункт в согласии.
— Хорошо. Думаю, что это ОНИ не продумали и не налагали никаких правил. За то, что я избранная, была взята плата — мое зрение. Скай, прошу тебя, после того, как я все вам расскажу, верни мне его, верни мне мое зрение! А потом… Прошу вас, заберите меня отсюда. Уведите из Сланеда. Если захотите, оставьте в ближайшем селении, только не оставляйте тут!
После горячей речи Аи в комнате повисло молчание. Эриас переводил взгляд с серафимы на девушку и обратно, Ая замерла, напряженно прислушиваясь, а Скай хмуро рассматривала Аю и обдумывала ситуацию.
— Ты знаешь, что после того, как я верну тебе зрение, ты перестанешь быть избранной? Ты согласна на это?
— Да! Лучше перестать быть избранной чем снова…
–Чем снова что? Мне нужно знать все. На карту поставлено слишком многое.
— Я… Я не могу рассказать всего. Поверьте!
— Верю. Но тогда… прости, но я не смогу исполнить твою просьбу. Ни одну из них.
Сурово взглянув на отчаянно жестикулирующего Эриаса, Скай взглядом приказала ему не вмешиваться. Это был взгляд из серии «Рискни нарушить» и Эриас затих.
— Ты просишь рискнуть и помочь тебе, не объясняя ничего. — Серафима повернулась к Ае. — Но в нынешней ситуации мы не можем рисковать. Я вынуждена ответить отказом и откланяться. Прощай.
Эриас с ужасом наблюдал, как серафима спокойно повернулась спиной к избранной и направилась к выходу. Он не хотел покидать девушку, но знал, что если не пойдет, Скай разозлиться и пострадают все. В эту минуту он ненавидел серафиму, ненавидел судьбу, свое происхождение. Встретить девушку, чтобы сразу потерять ее! Несправедливо…
— Подождите! Вы не оставляете мне выбора… Хорошо, я расскажу все, но после этого нам придется немедленно уходить. Даже мне нельзя будет остаться… — девушка прикрыла глаза, как бы собираясь с силами. — Этот маг, Джет, как-то связался с моим отцом. Он пообещал не уничтожать наших людей в обмен на тех, кто придет ко мне… И в обмен на информацию от меня, как от избранной. И отец согласился. Я не хочу помогать Джету, но… есть много способов узнать, без согласия носителя информации. Значит, остается только один выход. Теперь вы мне поможете?
— Что ж, это меняет все. Как только ты сообщишь нам нужные сведения, я вылечу твои глаза и заберу тебя с собой. Чтобы уберечь тебя от гнева и мести Джета, я отправлю тебя к нам, Фэм присмотрит и защитит тебя.
— Спасибо! Тогда начнем. Моя часть знаний:
Он будет сиять, словно тысяча звезд,
И память твоя отзовется,
Лишь в руки потомкам тот жезл пойдет
И трон над страной вознесется
Это все. — Ая выглядела уставшей, но довольной. — У меня первая часть послания. Остались две — в Маскареле и Уркенбурге. Эрол и Квинк.
— Хорошо. Присядь дитя, прозрение может лишить сил. — Скай подвела избранную к стулу и, прикрыв ей глаза одной рукой, что-то произнесла на непонятном языке. — Ну вот. Теперь ты — обычная девушка. Оглядись вокруг, больше ты не вернешься сюда.
Ая нерешительно открыла глаза и тут же радостная улыбка озарила ее лицо. Она бегло оглядела комнату и с интересом сосредоточила внимание на серафиме и застывшем Эриасе. Потом встала, сделала несколько шагов, глядя под ноги и закружилась. Серафима терпеливо дала время на освоение и радость, но потом напомнила, что надо уходить. Велев Ае не отходить от Эриаса, Скай сняла свою сферу от прослушивания и первой покинула комнату. За ней робко вышла Ая, успев подмигнуть юноше. Заулыбавшийся принц вышел последним и резко посерьезнел: коридор, ведущий к выходу, был заполнен людьми Сланеда с оружием на изготовку. На долгую гнетущую минуту обе стороны замерли. Никто не хотел начинать. Ая невольно взяла за руку Эриаса и сжала ее в поисках поддержки. Он сжал в ответ, не сводя взгляда с серафимы и ожидая ее действий. Ряды сланедцев раздвинулись и вперед вышел Нет.
— Что это значит, серафима? Почему ты забираешь мою дочь? — Нет выглядел безумным и добавил угрожающе. — Свой долг мы заплатили, теперь нас ничего не связывает.
— Да, старый долг оплачен. И вы хотите нас теперь убить? Таким количеством народа? Это почти оскорбление мне и нарушение всех законов гостеприимства. Ая решила покинуть Сланед и попросила меня помочь. Я беру на себя эту миссию.
— Она — избранная и ее охрана доверена нам. И…
— Взгляни внимательнее, старик, — Скай немного отклонилась, чтобы все увидели глаза Аи, испуганно оглядывающие оружие. — Теперь она — просто девушка, желающая порвать с прошлым.
— Ты… как… — Нет оборвал себя, переведя яростный взгляд на Аю. — Ты предала нас. Я отрекаюсь от тебя. Мне ничего не остается. Других вариантов нет. У нас свои законы гостеприимства. Люди верхнего мира научили нас одному, но очень важному закону — выживи любой ценой.
Повернувшись к дочери и гостям спиной, Нет махнул рукой и пошел в бывшую комнату Аи, бросив одно слово:
— Убить.
Крикнув Эриасу, что он отвечает за девушку и в бой лезть не должен, серафима устремилась в самый центр воинов. Через десять минут жестокой битвы она вернулась к молодым людям, вся залитая кровью, но без повреждений. Не отвечая на взгляды Эриаса, Скай бегло осмотрела лежащие трупы тех, кто решил убить принца и Аю, довольно кивнула и направилась к выходу. Эриас, подталкивая девушку, двинулся следом.
Выйдя из подземелья и не останавливаясь, на большой скорости беглецы достигли Замка Креемфельц в рекордные сроки и сняли один номер в ближайшей гостинице.
— Я пойду смою кровь, а вы пока сидите тут. Из номера — ни ногой, номер будет под заклинанием. — Скай нетерпеливым жестом оборвала открывшего было рот Эриаса. — Я ничего объяснять не намерена. Тебе это не надо, а я не в настроении. Все. Отдыхайте. И попрощайтесь, скоро мы разойдемся.
Серафима исчезла, и молодые люди продолжительное время сидели молча, просто глядя друг на друга, не зная, как начать прощаться.
— Прости, что нам пришлось убить людей из Сланеда. — Принц решил начать первым и с того, что его мучило. — Если бы меня не было, то все остались бы живы…
— В этом нет твоей вины, принц, истинный правитель Анкарии, — на ошеломленный взгляд Эриаса Ая ответила грустной улыбкой. — Мой отец и те люди… они сделали свой выбор. Так же, как и я. И я благодарна судьбе и Скай за знакомство с тобой и возможность видеть.

Они разговаривали еще очень долго, в основном, о разных пустяках и о прошлой жизни, до появления в ней серафимы. Первой устала Ая. Когда она уснула, Эриас долго смотрел на нее и думал, что теперь он не отступиться, ради этой девушки он сделает все возможное, чтобы прекратить правление Джета. Когда Скай вновь появилась в комнате, юноша уже спал. Серафима появилась не одна.
— Хорошо, что они спят, — Скай показала спутнице на спящую Аю. — Так легче перенесут расставание. Если ты готова, забирай. Легких крыльев.
Вторая серафима молча кивнула, дотронулась до девушки и они исчезли. Скай, подумав, легла на место девушки и устало закрыла глаза. Серафимы тоже устают, пускай и не так быстро, как люди. Она проснулась от ощущения пристального взгляда.
— Мне все приснилось? — полное растерянности лицо молодого спутника вызвало улыбку у серафимы. — Подземелье, девушка, бой, бегство… Это был сон? Ужасный и… прекрасный… Но я все равно помню слова того послания. Они стучат в голове…
— Все это было на самом деле, — несмотря на улыбку, голос серафимы был лишен эмоций. — Я выполнила свое обещание и Ая в безопасности под защитой Фэм и других серафим. Я решила, что долгое прощание не нужно в данном случае.
Эриасу осталось только кивнуть головой. Если уж серафима что-нибудь решила, а тем более уже это сделала, то нет смысла бунтовать. Надо сосредоточиться на поставленной задаче. Ради Аи он найдет жезл и докажет право на трон. Но сядет на него только с ней. Пока принц переосмысливал свое будущее и отношение ко всему, Скай проверила снаряжение, бегло осмотрела свое оружие и, остановившись у двери, выжидательно смотрела на Эриаса.
— Нам надо идти дальше. В Маскарель. Нам известно даже больше, чем в первый раз, — не дождавшись реакции, Скай сменила тактику. — Чем быстрее мы найдем избранных, тем быстрее найдем жезл. А найдя жезл, мы тут же объявим тебя королем Анкарии. Свергнув Джета, мы достигнем цели. И тогда ей ничего не будет угрожать, ты сможешь увидеть ее.
Скай не произнесла имени, но Эриас понял и с просветлевшим лицом выскочил за дверь. Серафима не двинулась с места.
— Ну что же ты стоишь? — принц вихрем вернулся обратно. — Сама подгоняла. Давай. Не тяни время.
— Ты слишком легкомысленен. — Скай за шкирку втянула Эриаса в комнату и захлопнула дверь. — Теперь Джет знает твое имя и твое описание. Он также знает, что тебе помогаю я. Надо подготовиться и постараться сделать все быстро.
— Хорошо. Что нам нужно сделать? Только не тяни.
— Сядь. Во-первых, ты слушаешься беспрекословно и без вопросов. Понятно? Ни в какие дела мы не должны больше вмешиваться.
— Дела?
— Вроде того дела с волками или что-то подобное. Нам надо как можно скорее достичь своей цели. Приучайся думать о всей Анкарии в целом. Далее. С избранными говорить буду я. Не встревай. Одна попытка — и ты лишишься голоса до момента, как мы найдем жезл. Уяснил?
Принц с недовольным лицом кивнул. Но промолчал.
— До Маскарель доберемся с помощью портала. Времени на прогулки по миру уже не осталось. И последнее. Не думай пока о ней. Это отвлекает тебя и делает уязвимым. Все. Теперь пойдем к порталу.
Не успели они покинуть комнату, как пришли жители Замка Креенфельц. Прослышав, что в их городе появилась серафима, они решили попытать счастья, чтобы справиться с бедой. Люди нечасто видели серафим и поэтому некоторое время просто с любопытством разглядывали Скай, не говоря ничего, но и не давая пройти. Но вид нахмурившейся серафимы привел их в чувство и вперед был вытолкан самый старый из них. Перед путешественниками предстал очень старый человек, голова его была абсолютно лысой, зато густая седая борода внушала уважение. Годы сгорбили его спину тяжелым трудом, одет он был в мешковатую, но опрятную одежду. Карие глаза светились задором не по годам и умом. Опирался старик на клюку, даже с виду тяжелую.
— Уважаемые серафима и ее спутник, — голос был неожиданно сильным и певучим. — Мы просим вас о помощи. У нас кузнец, который был лучшим в городе и обеспечивал приток средств в город, несколько дней назад пропал в лесу, растущему за стенами города. Хоть Замок Креенфельц и считается городом, но кузнецов у нас мало. А лучшим был он. За его работой народ приходил со всей Анкарии. И не только люди. Другие расы признали его лучшим. Прошу вас, — в голосе старика послышались сдерживаемые слезы, — спасите моего сына.
Просивший замолк, в его фигуре появилась надломленность. Эриас внимательно посмотрел на людей, серафиму, вспомнил ее инструкции совсем недавно и…
— Куда направлялся кузнец, когда он пропал и хотя бы примерно — где?
Увидев, какой радостью осветилось лицо старика, Эриас окончательно утвердился в своем решении. Он поможет им. Не дав никому произнести ни слова, Скай оттащила принца в сторону.
— Позволь узнать, что ты задумал?
— Я помогу им найти кузнеца. Это быстро, я так думаю. А потом мы продолжим путь.
— Разговор совсем недавно тебе уже забылся? Напомнить?
— Нет. Не я выбрал себя на роль правителя Анкарии. Но раз я должен им стать, то буду поступать так, как считаю нужным!
— О! Смелые слова… И как Ваше Величество, — Скай выделила последние два слова, глядя насмешливо на принца, — считает нужным поступить? И… О! Как же я не подумала сразу?! Мое присутствие мешает вашему величию? Покорнейше прошу простить меня.
Несмотря на насмешливый тон и кривую улыбку, во взгляде серафимы появился холодный металлический блеск, еле заметно было напряжение во всем ее облике, но Эриас увидел. В глубине души он уже считал себя покойником, но что-то мешало отступить от своего решения. Может быть, умоляющие глаза отца пропавшего кузнеца? Мысленно простившись с Айей, он тем не менее ответил:
— Правитель должен помогать своему народу. Не безликой стране, а людям, живущим в ней. И надеющимся на правителя.
— Так ты считаешь Анкарию «безликой»? — уточнила Скай, прикидывая что-то в уме.
— Нет. Просто думать о стране, не думая о ее жителях… Я не могу объяснить, но считаю это неправильным. И, — почти шепотом закончил он, — если честно, я думал, ты поможешь мне.
— Нет. Это твоя битва. Влез в нее — выкручивайся сам. Ты говорил о поступках правителя?! Так неужели ты думаешь, что потом кто-то будет помогать тебе? Принял сам решение — сам и отвечай за него. Я найду тебя потом. Если будет кого искать и если у меня появится это желание.
Не произнеся больше ни слова и не дав сказать ничего Эриасу, серафима исчезла. Эриас с минуту постоял, но потом стряхнул оцепенение и подошел к группе жителей. Те настороженно молчали, боясь спугнуть удачу.
— Я помогу вам. Укажите, как попасть в лес?
— А серафима? — осмелился спросить отец.
— Она… — Эриас запнулся, но не отступил. — Она присоединится позже. Ваш сын будет спасен. Поверьте мне!
— Да благословят вас Небеса! — обрадованный старик принялся как можно более подробно объяснять дорогу.

Через десять минут принц двинулся к указанному месту, размышляя о Скай. Он не ожидал, что она бросит его. И боялся признаться самому себе, что без серафимы чувствует себя одиноко и потеряно. Но в тоже время он знал, что не смог бы поступить иначе. Занятый своими мыслями, он не заметил как углубился в лес, автоматически ориентируясь на звуки битвы, не задумываясь, что и чья это битва. Задумавшийся Эриас среагировал на атаку трех гоблинов не умом и сознанием, а телом. Правда, первая стрела, от которой он с трудом, но не до конца, уклонился, оставив на шее небольшой след, вернула принца к реальности. Разозлившись на упрямство серафимы, молодой человек молча и очень быстро разделался с нападавшими. Прислушавшись к звону мечей, он побежал на звук. Открывшаяся картина впечатляла: могучий мужчина, стоя спиной к непроходимым зарослям, сдерживал натиск еще четырех гоблинов и матерого черного волка. Темные следы на траве указывали, что гоблинов было больше. Волк первый отвлекся на прибежавшего Эриаса и дальше разглядывать уже не было времени. Когда со всеми нападавшими было покончено, кузнец, а судя по всему, это он и был, устало опустился на траву.
— Ты кузнец? — юноша решил таки подтвердить свою догадку. Дождавшись кивка, он протянул в приветствии руку. — Эриас. Твой отец и другие жители просили помочь тебе. А ты силен.
— Еще бы, — кузнец весело усмехнулся. — Невозможно работать в кузнице и остаться слабаком. Да и заказы доставлять мне приходится. А это не с сеном возиться. Спасибо за помощь. Вовремя. Пойдем в город или ты направляешься дальше?
— Провожу тебя, мало ли. И тебе веселей и мне спокойней.
Кузнец кивнул и они направились в город, увлеченно болтая. «Сдав» лично отцу и тепло попрощавшись с кузнецом, Эриас растерянно остановился напротив портала. Что ему делать дальше? Порталом он пользовался один раз и то как спутник. Все делала серафима. Даже если бы он знал, как пользоваться порталом, то куда бы он пошел? В Маскарель? За жезлом? Один? Если этот Джет — маг, то у него одного нет шансов. Другие маги спасовали перед Джетом.
— И долго Ваше Величество собирается бездействовать? — неожиданно рядом раздался голос, которому Эриас обрадовался. Даже ощущение, что строптивость не прощена, не притупило радость. — Или поступать так Вам тоже велит долг правителя?
— Скай! Ты вернулась! — юноша чуть не бросился на шею материолизовавшейся серафиме. — Я просто не знаю, что делать дальше. Ты нужна мне. А я помог кузнецу и порадовал старого отца.
Глядя на хваставшегося Эриаса, серафима не сменила гнев на милость, но в душе радовалась успеху подопечного и тому, что обошлось без серьезных ран. Естественно, она не оставила Эриаса, просто следовала за ним тайно. Внезапно что-то уловив, она молниеносно выхватила клинки и приняла позу готовности к бою. Из-за ближайших домов выбежал мужчина и бросился к путешественникам. Эриас еле успел отклонить удар: в подбегавшем он узнал молодого кузнеца.
— Эриас! Хвала Небесам, я догнал тебя, — косясь на серафиму, запыхавшись, проговорил прибежавший. — Мне не ловко, но обратиться за помощью больше не к кому. Мои инструменты были украдены, пока меня не было. Многие считают, что они магические, поэтому я такой хороший кузнец. Но это не так. Просто я сам их сделал, потратив не один год на это. Они — продолжение меня. Прошу тебя, верни мне их. Если сможешь. Они где-то недалеко от Маскарель… За это я выкую тебе такое оружие, которое не стыдно и самому королю носить будет!
При последних словах Эриас и Скай переглянулись, в глазах серафимы был смех.
— Хорошо, это нам по пути, — про себя Эриас отметил, что смех из глаз серафимы резко пропал. — Я найду инструменты и верну их тебе. Только сделаю одно дело. Надеюсь, несколько дней отдыха тебе не повредят?
Обрадованный сын кузнеца заверил, что нет и поспешил домой успокоить отца.
— Нам ведь все равно по пути, а портал переносит мгновенно, — глядя вслед уходящему, предупредил возражения серафимы принц. — Забрать инструменты будет вряд ли тяжелее, чем освободить кузнеца.
Скай не сказала ничего, молча подтолкнула его в портал и шагнула туда сама.
======================================================
Город Маскарель напомнил Эриасу деревню Порто Валум, только больше. И что удивляло сильнее всего — незащищенность города. Стены выглядели скорее как украшение, чем служили защитой, дома были разбросаны в беспорядке, случись что, защищаться было бы практически невозможно. Он взглядом спросил у серафимы о причине такой халатности.
— Город Маскарель защищен невидимым, но очень мощным барьером, не пропускающим ни одну расу кроме людей, — серафима пожала плечами, — попасть сюда нелюдям можно только через портал. А теперь внимательно оглядись вокруг.
Эриас огляделся и вздрогнул: пока он рассматривал город, их окружило плотное кольцо стражников с взведенными арбалетами. Одно движение и… Эриас прикинул, быстрая ли у него реакция…
— Я серафима Скай, это мой подопечный Эриас, — голос Скай был все также спокоен, даже немного скучен. — Мы пришли к одному человеку по одному делу. Ни одна из причин прихода не угрожает Маскарель и его жителям.
— Имя того, к кому вы пришли и что за дело?
Вперед вышел низенький плотно сбитый воин в более богатом доспехе. Говорил он властно и неприветливо. Что, впрочем, не впечатлило серафиму.
— Эрол. Миссия, — не вдаваясь в подробности, ответила Скай.
— Я не пущу вас к Эролу. И подробнее про миссию, иначе мои воины изрешетят вас.
Начальник напустил на себя грозный и непреклонный вид, а воины неуверенно переглянулись. Одним из главных правил Анкарии было не интересоваться про миссию. Тем более у серафимы. Если тебе дорого здоровье, конечно. Да и скорость этой полумифической расы на несколько порядков превосходит человеческую. И даже эльфийскую. Про Эрола они не слышали. Все эти соображения очень ясно читались на лицах воинов. Серафима молчала, не сводя с предводителя пристального ледяного взгляда. Через некоторое время забеспокоившийся начальник спрятался за спинами подчиненных, не отдавая, тем не менее, приказа на уничтожение.
— Займите свои места, мы не причиним вреда Маскарель. И не испытывайте больше терпения серафимы. Все имеет свои пределы.
Дав знак Эриасу следовать за ней, Скай спокойно пошла в город. Никто не сделал попытки помешать и вскоре все разошлись. Спустя несколько часов бесплодных поисков по всему городу, Эриас готов был начать выбивать правду из солдат, особенно из их заносчивого начальника, который тенью следовал за ними. Никто ничего не знал об Эроле. Создавалось впечатление, что его не существует вообще. Эриас закипал, Скай же была абсолютно спокойна и невозмутима. И только если ей на глаза попадался их «эскорт», глаза становились ледяными. Им отчасти повезло ближе к вечеру. Какая-то очень пожилая женщина подтвердила, что Эрол жил в этом городе. Но горожане стали презирать его дочь, Онору, и те вынуждены были уйти за пределы Маскарель. Правда, недалеко, древний договор не давал возможности покинуть оговоренное место. Поблагодарив женщину за сведения, Эриас и Скай немедленно покинули город и остановились на окраине леса. Принц предпочел бы гостиницу, но Скай настояла, обронив, что так поиски будут быстрее.
Начальник охраны портала проводил их до выхода из города и долго смотрел им вслед. Потом просто вернулся на свой пост. Убедившись, что они остались совершенно одни, Скай встала, закрыла глаза и Эриас увидел свет, исходящий от серафимы. Свет был как будто живой, он пульсировал вокруг серафимы, был как бы частью ее; цвет менялся от ослепительно-белого до небесно-голубого. Создавалось впечатление, что он разговаривал. Юноша не заметил, сколько прошло времени, зачарованный этим зрелищем. Серафима открыла глаза и свет начал исчезать, как бы втягиваясь в нее.
— Они чуть дальше от нас, там построена хижина, — Эриасу показалось, что даже голос Скай наполнен тем удивительным светом. — Они напуганы. Пойдем к ним утром. Сейчас спи. Никаких вопросов и объяснений.
И, подавая пример, она легла спать. Эриас несколько мгновений ошеломленно смотрел на спутницу, но ему пришлось покориться. Когда утром он открыл глаза, серафима уже была на ногах и занималась привычным делом — проверяла оружие. Быстро собравшись, позавтракав и убрав место стоянки за собой, они молча двинулись в путь. Эриас хотел расспросить серафиму о вчерашнем, но весь ее вид говорил о том, что это лишнее на данный момент. Вдруг Эриас отпрыгнул, уворачиваясь от стрелы и выхватил меч.
— Стой, — серафима даже не притронулась к оружию. — Эрол, мы не враги. Мы пришли освободить тебя от знаний и гонений. Мы не причиним вреда ни тебе, ни твоей дочери. Даю слово серафимы.
Из кустов впереди вышел человек, держа путников на прицеле арбалета. Он был очень худ, высок и нервозен. Одежда была чистой, но латанной-перелатанной. Густая шевелюра явно нуждалась в стрижке, хотя ее и пытались подрезать. Черные глубокие глаза на довольно молодом лице казались бездонными омутами из-за сильной бледности, в них были надежда, страх, горечь и недоверие.
— Кто вы и что вам? — голос был очень нервный, с оттенками обреченности. — Оставьте нас в покое. Мы не зло.
— Абсолютно с вами согласна, — серафима буквально завораживала своим голосом и арбалет начал опускаться. — Вы не являетесь злом. Наоборот, вы — инструмент помощи добру. И Онора не виновата, она не вольна распоряжаться сердцем. Впрочем, как и все люди. Что и делает вас особенными. Я серафима по имени Скай. Этот юноша — Эриас. Мы пришли за вашими знаниями. И я могу помочь обрести нормальную жизнь. Без презрения, недоверия и преследования.
Эрол несколько минут вглядывался в них, потом повернулся к ним спиной.
— Значит, он последний?.. Что ж… идите за мной, здесь лучше не произносить тех слов, сейчас все имеет уши, — и сделав приглашающий жест, он скрылся в кустах.
Когда Эриас и Скай подошли к хижине, Эрол уже сидел у костра. Из хижины, которую скорее можно было назвать шалашом, вышла девушка, очень похожая на Эрола: высокая, темные густые волосы, тот же овал лица, такие же черные глаза. Только в них светились любопытство и доброжелательность. Она открыто улыбнулась гостям, ничем не показав удивления или беспокойства.
— Итак, я не люблю долго рассусоливать. Когда я произнесу текст, вы сможете сделать так, чтобы мы могли покинуть Маскарель? — Эриас заметил панический страх при этих словах, промелькнувший в глазах Оноры. — Этот город отверг мою дочь, но из-за древнего договора я бессилен ее защитить.
— Вам нельзя покидать Маскарель. До жажды власти Джет сделал все, чтобы защитить Онору. Именно поэтому Маскарель окружен такой защитой — Джет знал, что люди не причинят ей физического зла, а другие расы не преодолеют барьер. Но если вы покинете эту защиту, то в нынешнем состоянии сам Джет будет для вас угрозой. Я сделаю так, что негативные эмоции у жителей вашего города уйдут. Вас больше не будут преследовать. Обещаю.
Вокруг костра воцарилось молчание. Каждый обдумывал информацию и просчитывал, как она может пригодиться или повлиять. Эрол не хотел покидать город, и если серафима сможет выполнить обещанное, то это и вправду будет лучший вариант для защиты его горячо любимой Оноры. Эриас пытался понять как может человек, который так любил девушку — иначе не вложил бы столько сил в ее защиту — стать ей опасен. Скай думала о верности и храбрости человеческой девушки, которая, несмотря ни на что, продолжала любить и ждать Джета. Сама Онора молилась про себя, чтобы отец не покинул Маскарель, ведь туда может в любой момент явиться Джет! За ней! И люди не правы, что он — зло! Она верила в это всем сердцем!

— Хорошо. Если вы выполните обещание, то я скажу текст.
— Текст должен быть произнесен раньше. Потом вы перестанете быть избранным и его просто не вспомните. Вы должны мне доверять.
— Что случилось с первым избранным? Я больше не чувствую с ней связь!
— Она исцелилась от слепоты и находится в безопасности. В замке Серафим. Как я ей и обещала.
— Что ж. У меня нет выбора. Ради Оноры я пойду на риск и поверю вам. — Эрол ласково посмотрел на дочь. — Милая, собери пока вещи, мы возвращаемся домой.
Избранный посмотрел вслед радостно убежавшей дочери и повернулся к костру.
— Текст, — он закрыл глаза.–
Он рядом всегда, у всех на виду,
Но кто знает, где он сейчас?
Во что раньше верил, что знал — все забудь,
Отгадка прозрачна подчас.
И снова у костра воцарилась тишина. Когда Эрол открыл глаза, в них был покой и радость.
— Я давно не чувствовал такой свободы. Спасибо. Если только я смогу вам хоть чем-то помочь! Только скажите.
— Где-то в окрестностях Маскарель должны быть инструменты кузнеца, украденные в Замке Креемфельц. Вы ничего не слышали?
— Кажется, я знаю, о чем речь, — подойдя ближе и услышав вопрос, вмешалась Онора. — Несколько дней назад ко мне приходил один из бандитов. Отца тогда не было дома. Он предложил купить, как он сказал, волшебные вещи кузнеца в подарок отцу. Но я отказалась. Может быть, они еще у него? Или он знает, где они. Бандиты находятся с другой стороны от нас, за Маскарель. И они очень кровожадные.
— Ничего. Мы проводим вас до города и потолкуем с этими ребятами. Все будет в порядке. — Эриас весело улыбнулся нахмурившейся девушке. — Они только с виду страшные. Мои учителя мне страшнее и опаснее.
Все засмеялись и быстро двинулись в путь. В Маскарель все жители действительно очень доброжелательно отнеслись к Эролу и Оноре, как будто не было негатива и временных гонений. Скай и Эриас отклонили предложение остановиться у них и отправились за инструментами. Через пару дней бывший избранный и его дочь с удивлением и радостью приветствовали вернувшихся серафиму и принца. Наскоро перекусив и заверив, что все в порядке, путешественники не стали задерживаться и отправились отдавать инструменты. У портала их снова ждал начальник стражи, но на этот раз молча и за спинами своих людей. Он уже был наслышан о разгроме жестокой банды и знал, чьих мечей это дело.
В Замке Креенфельц серафима и принц пробыли не больше, чем понадобилось выковать великолепный меч. Юный кузнец и вправду был талантлив — он потратил на это всего полдня. У самого портала Скай вдруг застыла. Из воздуха перед Эриасом и ней возникла фигура еще одной серафимы.
— Дитя мое, — голос появившейся был усталым и печальным. — Вы должны торопиться. Больше не осталось времени. Джет собирается открыть Знание. И это многое меняет. Я буду ждать вас в Уркенбурге. Не задерживайтесь, ибо дорога каждая минута. Спешите.
Фигура серафимы растаяла. Эриас выжидательно смотрел на пораженную и, что напугало и обеспокоило, подавленную Скай.
— Как? Он не мог знать… Даже если она отдала всю себя, он не мог… — казалось, она говорила сама с собой, забыв обо всем. — Только если… Но это невозможно… Тогда как… И почему?
Обеспокоенный Эриас тронул серафиму за плечо. И меч Скай оказался у его горла. Оба застыли. Очнувшись, Скай посмотрела на него, отрешенно улыбнулась и «надела маску». Теперь на лице не было видно никаких мыслей, чувств или эмоций. Скай отгородилась от мира и быстро пошла к порталу. Эриасу пришлось почти бежать, чтобы не отстать. Занятый своими мыслями, он не заметил перехода и не осматривал Уркенбург. Тем не менее, город был достоин внимания. Близость к столице делала его вторым по значению. И жители делали все, чтобы соответствовать этому положению. Улицы были широкими, всегда по-праздничному украшенные, чистота, порядок и улыбки были повсюду. Город утопал в цветах. Около портала их действительно ждали. Та же серафима, что советовала им поторопиться. Только реальная.
— Фэм, — Скай почтительно склонила голову. — Что происходит? Что значат слова о его попытке открыть Знания? Это… шутка? Даже после того, что случилось, он не мог узнать о Знании. Тогда как?
— Это моя вина, — Фэм печально смотрела на стоявших перед ней. Она выглядела уставшей. Смертельно уставшей. — Я отмахивалась от подозрений, не желая признать, что одна из нас может сбиться с пути. Я только смотрела, не желая верить и не пыталась исправить…
По лицу Фэм текли слезы. Она не замечала их и не вытирала, думая только о том, что все это время она была ослеплена. И за это может поплатиться вся Анкария.
— Чем мы можем вам помочь? — голос Эриаса отвлек ее от самобичевания. — Что нам теперь делать? Может быть вы все-таки объясните нам ситуацию, чтобы мы могли действовать адекватно? Или все было зря? Жезл, да и я, больше не нужны?
— Жезл нужен. — Фэм быстро взяла себя в руки. Надо было исправить содеянное и быстро. — А ты необходим больше, чем когда-либо. Надо торопиться. У нас есть всего два дня. А расскажу я вам все по дороге. Идемте. Я знаю, где последний избранный.
Стремительно повернувшись, она почти побежала по боковой улочке, говоря не отстающим Скай и Эриасу на ходу:
— Как только Джет выразил намерение открыть Знания, все сомнения и нестыковки разрешились. Джет оказался во всем этом жертвой. Он действительно талантлив в магии, именно это и навлекло беду. Власти и хаоса хотелось не ему…
Фэм прервала свой рассказ, так как они добрались до нужного места. Не утруждая себя стуком и просьбой о вхождении в дом, Фэм открыла дверь и молча исчезла в проеме. Поколебавшись мгновение, за ней шагнули Скай и Эриас. Фэм и, по-видимому, хозяина дома они нашли на кухне. Хозяин — дородный мужчина преклонного возраста, с жидкой шевелюрой, бегающими глазками и нервными пальцами — смотрел на незваных гостей и явно прикидывал, как выкрутиться с наименьшими потерями для себя.
— Мы ведь знакомы, Квинк, не так ли? — несмотря на усталость в голосе, угрозу расслышали все. — У нас мало времени. Ты получил от жизни все. Пора отдавать. Поделись с нами текстом.
— Не так быстро, дамы и юноша, — бегающие глазки засветились алчностью. — Что с этого буду иметь я?
— Жизнь, — Фэм сказала одно слово, но прозвучало это как удар хлыста. — Ты зря думал, что никто не наблюдает за тобой и что ты под вечной защитой. Или я припомню тебе ВСЕ твои деяния. На принятие решения у тебя 30 секунд.
Квинк и Эриас, один с ужасом, другой с восхищением, смотрели на материализующийся в руке Фэм длинный обоюдоострый меч.
— Хорошо-хорошо, зачем же горячиться! — Квинк смотрел, не отрывая взгляд от сияющего лезвия. — Я и так собирался вам все рассказать:
Ты дома почти, крепись и держись,
Тяжелый тобой пройден путь.
Лишенья и боль закалили тебя,
Но сердце свое не забудь.
— Молодец. Я выполняю свое обещание и оставляю тебе жизнь, но помни — отныне тебя ничто не спасет.

После предупреждения две серафимы и юноша молча покинули последнего из избранных. Теперь тоже бывшего. Так же молча они вышли за пределы города и укрылись в тени одичавшего сада.
— Если не Джету хотелось власти и хаоса, то кому? Его использовали? — первым не выдержал Эриас.
Фэм и Скай переглянулись.
— Хорошо, я продолжу. Власти действительно хотел не Джет. Он оказался идеальным инструментом для этого. И ради силы, чтобы иметь возможность защитить любимого и дорогого человека, он готов был на все. Он пришел к нам уже не по своей воле. Моя талантливая ученица, та, кого я метила на свое место… Гея решила, что быть правительницей всей Анкарии ей подойдет больше. Да, — заметив ошеломленную реакцию Эриаса и Скай, печально добавила она. — Я закрывала глаза на некоторые нестыковки ранее, но сейчас надо признать правду. Одна из серафим оказалась угрозой существования всей Анкарии. Честолюбие и жажда власти исходят от той, кто должен был помогать миру и жителям. И это надо остановить. Сейчас я перенесу нас во дворец твоих предков, Эриас. Приготовься, нам предстоит нелегкое испытание.
— Минутку, — принц нахмурился, пытаясь сопоставить информацию. — Мне говорили, что сейчас Джета, а получается Гею, невозможно остановить. Но вы говорите, что нам необходимо это сделать. Как? Как остановить то, что невозможно остановить?
— У вас и не получиться. Ни у кого. Кроме меня, — Фэм печально улыбнулась. — Только Фэм, верховная серафима, способна на это. И я это сделаю. Ваша задача — предоставить мне эту возможность. Пока я буду подготавливаться, вы должны будете ее отвлекать. Постоянно нападайте. Эриас, постарайся не подставляться под удары. У нас не будет времени на лечение. И не отвлекайтесь на меня, чтобы не случилось.
Верховная серафима пристально смотрела на Эриаса, пока тот не кивнул утвердительно. Потом за спиной Фэм расправились белоснежные крылья, обняли Скай и Эриаса и группа пропала.
======================================================
Эриас не заметил переноса, но, когда крылья растаяли за спиной Фэм, они стояли уже не в саду. Они были в огромной комнате. Эриас оказался лицом к трону, в спинку которого был вделан огромный камень с причудливым рисунком. Сам не зная почему, Эриас сосредоточил свое внимание на троне и камне. Даже не сразу разглядел фигуру, стоявшую рядом с троном.
— У нас сегодня гости, — фигура у трона сделала шаг вперед. — Жаль, что никто не предупредил, мы бы подготовились.
Эриас наконец перевел взгляд на говорившего. Это был молодой еще парень, не намного старше самого Эриаса. Ростом чуть выше его, спортивного сложения. Короткие светлые волосы. Правильные черты лица. И абсолютно пустые глаза. На голове сверкнула диадема с рунами древнеанкарского языка.
–Раз нас почтила сама Фэм, то нет нужды объяснять кто я и как ко мне обращаться. — В полной тишине и под пристальными взглядами трех пар глаз Джет, точнее Гея, сошел с возвышения. — Скай, тебя тоже втравили в эту историю? А это кто у нас? Неужели сам принц? Спасибо, что привели его. Без него было бы неинтересно.
Внезапно и молча Скай напала на Гею. Эриас замешкался всего на пару секунд. Фэм начала что-то бормотать. Дальше на нее Эриас уже не отвлекался, сосредоточившись на бое с Геей. А она оказалась очень даже неплохим бойцом.
— Скай, да ты улучшила свои навыки за последнее время, — не переставала болтать отступница-серафима, отражая удары мечей серафимы и принца. — И мальчишку неплохо натренировала. Молодец. Хвалю. Но он все равно простой смертный. И у него свои слабости.
Скай продолжала наносить молниеносные удары, которые Гея с трудом, но блокировала. Правда сама Гея не могла перейти от обороны к нападению. Эриаса же непонятное чувство вело к трону и странному украшению. Ведомый то ли чувством, то ли знанием, Эриас приблизился к трону и положил руку на камень. Внезапно весь тронный зал потряс мощный толчок, камень распался на множество осколков. На месте камня сиял жезл. Он был из красного дерева, сантиметров 50 в длину. Заканчивался он изображением наконечника стрелы, воткнутой в землю. На другом конце гладкой рукоятки было изображение мира в переплетении листвы, зверей и птиц. Все было выполнено настолько тонко и искусно, что казалось живым. Четверо, находившихся в тронном зале, не могли оторвать взгляда от жезла. Как в трансе, Эриас протянул руку и жезл сам лег в нее. Как будто именно для Эриаса он и предназначался. По тронному залу прошелся легкий ветерок, жезл засветился и вдруг стал зеленым. И все закончилось.
— Ну что ж, — в тишине прозвучал озлобленный голос Геи, не сводившей взгляд с жезла. — Ты его достал. Это упрощает дело.
Гея сделала шаг к Эриасу, но ей преградила путь Скай. Снова начался бой. На этот раз защищаться пришлось Скай, но ей на помощь уже пришел Эриас. В это время вокруг Фэм образовался светящийся барьер, сама Фэм закончила творить заклинание и медленно двинулась к сражающимся. Геи удалось отбросить Скай на другой конец тронного зала и за то недолгое время, которое потребовалось, чтобы Скай вернулась в бой, она отняла жезл у Эриаса, слегка оглушив его.
— Я не убью тебя, — довольная улыбка появилась у Геи-Джета, — пока не убью. Сначала ты откроешь имена избранных. Я накажу их за то, что они не помогли мне. Это послужит всем хорошим уроком. Так же я накажу их семьи, чтобы урок был более запоминающимся. Хотя нет. Я оставлю избранных в живых, убив на их глазах их сыновей и дочерей. Их будущее.
При этих словах Эриас на миг увидел промелькнувшее в глазах Джета осмысленное выражение. Гнев.
— Они больше не являются избранными. Скай освободила их от этой ноши. — Принц поглядел на стоявшую рядом серафиму. — Не за чем губить невинных детей. Я не позволю. Только у одного есть дочь и она слишком чиста, чтобы ты уничтожила ее.
Говоря с Геей, особенно произнося последнюю фразу, Эриас не отводил глаз от глаз Джета. Если ему не почудилось, то Джет может помочь. Надо только достучаться до него. И он снова увидел вспышку гнева, промелькнувшую во взгляде мага.
— Джет, — Эриас решил идти ва-банк, — она ведь любит тебя и все еще ждет. Неужели она зря верила тебе, была единственным человеком во всей Анкарии, который не ненавидел или боялся тебя, а верил и любил. И ждал. Она все там же. Не покидает город. Ждет.
— Ах ты, мальчишка! Я сама узнаю то, что мне надо, ты умрешь прямо сейчас!
Гея сделала движение мечом к Эриасу, Скай бросилась на перехват. Но он не понадобился. Гея вдруг застыла. На долгое мгновенье снова воцарилась тишина.
— Не смей! У тебя нет своей воли. Я уничтожила ее!
Гея уже ни на кого не обращала внимания, силясь сделать движение, но тело ее не слушалось. Она не заметила, как почти вплотную к ней подошла Фэм.
— Гея, нам пора, — еле слышно сказала верховная серафима. — Мы уйдем вместе. Пойдем, ты знаешь, что не в силах сопротивляться этому заклинанию.
Гея пыталась сбежать, не дать светящейся стене поглотить ее, но тело снова отказалось повиноваться. В глазах Джета-Геи все отчетливее проступало выражение гнева и непокорности.
— Скай, — мягкий голос Фэм был полон спокойствия и мира, — ты будешь следующей верховной серафимой. Удачи тебе.
Скай молча почтительно поклонилась Фэм.
— Джет, — Фэм подошла почти вплотную к Джету-Гее, — ты должен прикрепить свое сознание к жезлу. Постарайся ради той, кто любит и ждет тебя. И прости за все.
Жезл в руках Джета-Геи засветился и вдруг вспыхнул яркой вспышкой.
— Гея, жезл дается только людям. Ни одна другая раса не может им владеть. — Фэм посмотрела на Эриаса. — Правь мудро, правитель Анкарии, помни о подданных. И да будут благословенны к тебе небеса.
Эриас, глотая слезы, поклонился Фэм. Она дотронулась до тела Джета и их скрыла светящаяся стена. Послышался крик боли, злости, разочарования, свет вспыхнул, заполнив весь зал и все пропало. Три оставшихся фигуры несколько минут оставались неподвижны. Первой зашевелилась серафима. Она подошла по очереди к Эриасу и Джету и влила в них немного энергии, чтобы они очнулись.
— Что произошло?
— Онора?!
Два возгласа прозвучали одновременно. Скай не успела ничего ответить (впрочем, вряд ли она собиралась), как в тронном зале появились серафимы и те четверо магов, которые приходили к предыдущей Фэм.
— Скай, все слышали волю ушедшей Фэм, — от серафим приблизилась самая старшая из них. — Тебе надо вернуться, чтобы пройти обряд. Через неделю мы ждем тебя.
И серафимы исчезли. От магов подошел самый степенный и поклонился сначала серафиме, потом Эриасу.
— Спасибо, Скай. Вам — за то, что вернули нам короля, всем серафимам — за жертву ушедшей Фэм. Мы в долгу перед вами. Вся Анкария.
— Мой король, мы рады приветствовать тебя дома. Коронация состоится через три дня. Этого человека, — небрежный жест в сторону молчавшего Джета, — мы сейчас возьмем под стражу, а после коронации казним. Он…
— Как ты смеешь говорить что-либо или решать чью-либо судьбу не узнав все? — голос Эриаса буквально звенел от ярости. — Вы явились только тогда, когда все закончилось, ни разу не сделали попытки помочь. И теперь так просто решаете чужую судьбу?

— Но серафима Скай отказалась от помощи! Мы предлагали… — самый молодой и несдержанный запнулся, натолкнувшись на похолодевший взгляд Скай.
— А вы и рады отказу. Я немного побродил по миру, но и этого мне хватило, чтобы понять: маги не помогают. Если это происходит, то за немалые суммы, а простые люди вынуждены решать проблемы сами. Вы не берете учеников, ваша цель — иметь знаний больше, чем другие маги. Но знания без учеников — мертвый ненужный груз.
— Но этот человек — зло! Он чуть не уничтожил Анкарию!
— Вы назвали меня своим королем. Значит, вы должны подчиниться моему решению? — Эриас дождался кивка каждого из магов. — Тогда вот оно: этот человек не виноват ни в чем. Он — тоже жертва. Я не просто снимаю с него все обвинения, я прошу его остаться и помогать мне в управлении Анкарией.
Четверо магов пораженно переглянулись, а потом молча поклонились в знак подчинения.
— И еще. Скай, — Эриас смущенно повернулся к серафиме, — опасность миновала. Ты не вернешь мне… сюда Аю? Без нее я отказываюсь от трона, власти и всего такого… Коронация состоится только после того, как Ая будет здесь.
— Ты действительно сын Джанга, — серафима улыбнулась. — Коронацию можно не отменять. К вечеру Ая будет здесь. Но, предлагая такой пост Джету, ты его мнение узнал?
— Джет, — Эриас подошел к Джету и положил руку ему на плечо, — все закончилось. Ты снова стал самим собой. Прошу тебя. Помоги мне в управлении страной. Сам я ничего не смыслю в этом. А Скай меня покинет.
— Это честь для меня, мой король, — без вмешательства Геи голос Джета был внушающим доверие. — И твое прощение, и оказанное доверие, но… я не могу. Я причинил слишком много зла и страдания. Теперь мне остается только надеяться на прощение жителей Анкарии и во искупление посвятить всего себя им.
— Но именно это я и предлагаю! Помощь Анкарии и ее жителям! — Эриас хитро улыбнулся. — Не принимай решения сейчас. Тебе надо увидеться с… одним человеком. Она ждет и верит тебе. Иди сейчас к ней, она поможет тебе очиститься.
— Она… — Джет как будто постарел на несколько лет. — Я не посмею появиться перед ней. Она достойна лучшего. Простите, мой король. Я… пойду… Спасибо за жезл. Береги его.
И Джет передал жезл Эриасу. А потом исчез. Все-таки он был магом.
— Не решай за нее ее жизнь, — пробормотал Эриас себе под нос. И добавил чуть громче, — Скай, ты можешь оказать мне огромную услугу? — серафима кивнула. — Ты можешь узнать, куда направился Джет? А потом передать эту информацию Оноре?
Скай кивнула и отошла, чтобы ей не мешали. Эриас повернулся к магам.
— Вечером вы познакомитесь со своей королевой. Уверен, она вам понравится.
======================================================
Через три дня состоялось венчание двух пар: Эриаса и Аи и Джета и Оноры. Скай сделала больше, чем просил Эриас: она перенесла Онору к Джету и они разобрались между собой. Кто какие приводил доводы неизвестно, но оба светились от счастья. Джет принял предложение Эриаса работать на благо Анкарии вместе. Онора и Ая быстро сдружились и строили планы помощи мужьям. Скай тоже присутствовала на коронации, после чего отправилась в замок Серафим, чтобы стать Фэм. Но перед уходом она все-таки поинтересовалась, как Эриас нашел жезл.
— Но ведь все было сказано в тех словах! Везде говорилось о доме. А где дом правителя? В столице. Жезл на виду — а что на виду в столице? Трон. Дальше все просто. Больше всего удивляет Джет, что он смог противостоять Гее. Это — самое удивительное.
— Ничего удивительного. — Скай пожала плечами. — Гея взяла жезл. Это и решило все. Ее сила и власть над Джетом заблокировались жезлом и все. Прощай…
Обряд посвящения является тайной и она не могла пригласить Эриаса, но связи с ним не теряла и часто отзывалась на его просьбы о совете. Маги хоть немного, но задумались о словах Эриаса и изменили некоторые правила: стали брать учеников и в особых случаях помогали людям бесплатно. Нет, отец Аи, был убит предателем. Убийцу судили и приговорили к ссылке к эльфам, которые славились умением перевоспитывать. Народ Аи стал более лоялен к жителям «из верхнего мира». Монстров отлавливали и убивали. Без подпитки Геи им неоткуда было появляться и они постепенно почти полностью исчезли. Говорят, Эриас и Джет, устав от государственных дел по-тихому ходили на такие охоты. Иногда с ними видели серафиму…
Мир Анкарии начал возрождаться…
======================================================
