Станислав неторопливо собирался на работу. Он уже опаздывал, но это и было его целью. Молодой человек, в отличие от миллионов других, любил опаздывать. Конечно, его наказывали, потому что директор их учебного заведения, где работал Стас охранником, Владимир Васильевич, был весьма требователен к дисциплине. И для каждого существовала своя шкала наказаний. Конечно, она не была общеизвестной, но все же… И, делая вывод из того, что опаздывать любил только он, Станислав был уверен, что его наказания единственны в своем роде. По дороге на работу молодой человек вспоминал самое начало всего…

***

У него была дурная привычка, нехорошая, постыдная, но такая притягательная, что он не мог от нее отказаться так же как и от сигарет, что убивают его день за днем.

Иногда, после работы, он задерживался немного в кабинете начальника. Его стол во главе всех остальных столиков и особенно его широкое кресло, глубокое и удобное, верно подаренное каким-нибудь щедрым спонсором. Вот место его позорного и такого трепетного преступления. Стас знает, что в здании уже никого нет, ведь, как охранник, он ведет учет ушедшим...

Но так же Стас знает, что у директора есть дурная привычка возвращаться через пять минут после ухода сотрудников и, извиняясь, говорить, что что-то забыл, и искать эту вещь неторопливо. Это бесило неимоверно. Владимир Васильевич как будто то ли проверяет, то ли провоцирует. Стас не знал... Но он ждал, когда директор вернется. Каждый раз с нетерпением ждал, сидя в его роскошном, явно не бюджетном кресле.

А вот и он. Звук мотора его машины. И Стас уже возбужден до предела.
От входа до дверей деканатской ровно двадцать пять шагов, его тихих и неторопливых шагов, и ровно двадцать пять движений рукой Стаса, резких и сильных, чтобы кончить. Чувство опасности и беззащитности растекается по венам Станислава, смешиваясь с удовольствием, рождает незабываемый чистый восторг. Звук резко распахиваемой двери. Молодой человек смотрит в окно, равнодушно наблюдая за осенней листвой на асфальте.

— Станислав? Что вы тут делаете?
— Окно было не закрыто Владимир Васильевич. Вы же знаете, я должен все проверить, перед тем как окончательно закрыть здание.
— Ох. Верно, я снова забыл. Вот ведь... и, кстати, папку тоже вот забыл. Пришлось возвращаться. Дурная привычка. Ахахах...

Он торопливо проходит мимо охранника и, начинает ворошить внутренности стола, плюхнувшись вглубь кресла. Охранник смотрит через плечо, еле заметно улыбаясь.

— Ну, у всех нас есть свои привычки...

***

Придя на работу, Станислав поздоровался со сменщиком и устроился за столом. Игорь, сменщик, привык к периодическим опозданиям, поэтому тут проблем не было. Теперь оставалось дождаться того, как отреагирует директор на подобное своеволие. И как скоро ему придет в голову наказание. Молодой охранник предвкушающе улыбнулся, чувствуя легкое возбуждение. У Владимира Васильевича бывали весьма оригинальные идеи для наказания...

- Итак, ты снова это сделал, - у Владимира Васильевича был действительно командирский голос, - несмотря на все мои наказания.
- Я забыл про время, Владимир Васильевич, - не стоит показывать удовольствие, чтобы начальник не передумал, - постараюсь, чтобы этого больше не повторилось.
- Это я слышал уже не раз, - директор входит в закуток охранников и прикрывает за собой то, что считается дверью, - и мы оба знаем о последствиях, не так ли?

Станислав, сдерживая хитрую улыбку, кивает и наблюдает, как директор встает так, словно просто ожидает чего-то, но чтобы иметь поддержку под локтем и спиной. Пост охраны был обставлен загородкой примерно на уровне груди взрослого человека. Загородка заканчивалась широкой доской на подобии столешницы, не позволявшей приблизится к загородке вплотную. Если навалиться, то перевесится можно было, но разве кто-нибудь позволит себе подобное при директоре? Чем Владимир Васильевич весьма недурно пользовался. Встав в импровизированный угол и положив локоть на перегородку, он кивнул головой. Станислав не стал мешкать и приступил к наказанию.

Охранник неплохо знал уже, что должен делать, поэтому опустился на колени перед директором и неторопливо начал расстегивать его брюки. Как всегда, начальник был без нижнего белья. Его плоть уже была наполовину возбуждена, он ждал этого с таким же нетерпением, как и его подчиненный. Стас прошелся язычком по головке и начал медленно двигать голову, все больше заглатывая, а потом вытаскивал так, чтобы губы касались только края головки. Убыстряя движения, Стас заглатывал все глубже и глубже. В какой-то момент, чувствуя приближение пика у начальника, он остановился, держа сильно возбужденный член во рту и оглаживая его языком. Обоих заводило то, что они могли быть застуканы, что они практически на виду у всех. Мимо проходили первые студенты и преподаватели, здоровались с Владимиром Васильевичем, которому в этот момент отсасывал охранник. И это сносило крышу, как от наркоты или всяких возбудителей. Стас и сам был возбужден, но не прикасался к себе, зная правила игры. Не кончать, пока не придет время. А когда оно придет – выбирает директор. Так же как и сам начальник сейчас сдерживался, не кончая. Это был своеобразный тест на выдержку. Приведя в порядок одежду и лицо, Стас дождался ухода директора и устроился на своем посту.

- Вы снова опоздали, - молоденькая преподавательница, София, широко улыбалась охраннику из-за загородки, - но разве можно так часто играть с огнем?
- Я люблю острые моменты, - Стас улыбнулся своим мыслям, не обращая внимания на заинтересованный взгляд преподавательницы, - они скрашивают жизнь.
- Я завтра свободна в первой половине дня, - София явно подбивала клинья к Станиславу, но тот держал оборону, - и могла бы скрасить Вашу жизнь.
- Благодарю Вас, - Стас видел, что Владимир Васильевич наблюдает за ним, и ласково улыбался собеседнице, - но пока моя жизнь достаточно окрашена.

Охранник знал, что начальник является довольно ревнивым собственником и сразу, в самом начале их рабочих отношений предупредил, что не потерпит никаких связей в коллективе, кроме него. Станислава это вполне устраивало, но поддразнить любил. Дополнительная встряска на день только подогревала их возбуждение. Владимир Васильевич быстро заводился, и тогда просто не мог долго ждать продолжения, начатого утром. И, действительно, уже после второй пары телефон охранника вибрацией выдал сообщение.

«После большой перемены. В моем кабинете»

Как всегда – ни подписи, ни лишнего. Директор этого вуза всем казался сильным, волевым человеком. Он смог построить работников и студентов, его уважали в Министерстве образования. Он обладал командным голосом, которому мало кто мог противостоять, фигура внушала мысли о массивности и несгибаемости. И лишь Станислав знал, как это тело плавится от желания, как командный голос дрожит, умоляя о сексе, как вся воля летит коту под хвост, стоит только запереть дверь. Как бы Владимир Васильевич не любил щекотать нервы, но все же всегда запирал дверь того кабинета, в котором они в очередной раз предавались удовольствию.


Как только прозвучал звонок на пару, Станислав отловил одного из старшекурсников и оставил вместо себя на посту. Это уже стало привычной схемой, студенты не возражали, отрываясь на телефоне или погружаясь в изучение предмета. Быстро поднявшись на второй этаж, Стас подошел к кабинету и легонько постучал в дверь. Дождавшись ответа, он зашел в кабинет и запер дверь на ощупь, разглядывая работающего за столом Владимира Васильевича. Хорошо, что тот заказал звукоизолированный кабинет, мотивируя, что разносы не должны покидать этих стен. Безупречно белые стены видели и поглотили не только крики и ругань, слава Небу, что они молчат. Отбросив ненужные мысли, Стас остановился около стола и навис над начальником.

- Вы снова игнорируете меня, Владимир Васильевич, - убирая все с середины стола, негромко произнес он, - а как же наказание?
- Ты слишком долго медлил, - начальник передернул плечами и ослабил галстук, - пока я ждал, много чего успел сделать.
- Но не подготовились, - Стас обошел стол и вынул свой ремень из брюк, - и поэтому никакой нежности.
- Хватит болтать и приступай, - в голосе директора была неприкрытая похоть, он поспешно пытался освободиться от одежды, - нравоучения меня не удовлетворят.
- Молчать, - в отличии от Владимира Васильевича, Стас почти мурлыкал, - мы скоро приступим.

Сделав резкое движение, Стас опрокинул директора лицом на стол, заведя руки за спину. Ремнем затянув запястья, охранник закинул полы пиджака на связанные руки и спустил брюки. Член Владимира Васильевича уже стоял, сочился смазкой, а сам мужчина нетерпеливо двигал бедрами, намекая на ускорение. Но Стас не спешил, ему хотелось продлить момент, ему нравилось нетерпение начальника, его приглушенный мат, зато потом это было неописуемо. Достав из стола тюбик со смазкой, Станислав выдавил немного на ладонь и размазал по пальцам. Потом обвел сжимающийся анус, смазывая его, ввел палец на одну костяшку и, вынув его обратно, не спеша провел дорожку из смазки между половинок бедра вниз, по промежности к члену. Нарочно не прерывая контакта с рукой, словно посадив партнера на нее, Стас обвел контуры яичек и снова вернулся ко входу. Проникнув пальцем чуть больше первого раза, он снова вернулся к поглаживаниям. Владимир Васильевич извивался на столе, пачкая его смазкой, поскуливая и ругаясь сквозь зубы. Станислав кайфовал в такие моменты, прекрасно зная, что его начальник похотливая шлюшка и любит секс как ничто на свете. Неверность директора не волновала охранника, в стенах школы этот человек, внушающий уважение, а то и ужас, остальным, принадлежал только ему и только его умолял о сексе.

Собственный член Стаса давил на одежду уже довольно болезненно, пора было получить разрядку. В конце концов, он тоже не был сделан из железа. Плавно двигая пальцами в уже хлюпающем входе, второй рукой Стас освобождался от одежды. Когда свободно входило уже три пальца, охранник придвинул Владимира Васильевича ближе к себе и провел головкой по ягодицам, оставляя след смазки. Директор сделал движение наугад, надеясь насадиться на член, но не вышло и послышался разочарованный стон. Но и у Станислава больше не хватало сил на игры. Одним движением он вошел на всю длину и тут же быстро вышел. Дырочка так развратно хлюпала, что снесло остатки самоконтроля. Крепко держа бедра партнера, Стас ритмично толкался в него, почти полностью выходя и тут же вгоняя член обратно до основания. Недовольные стоны сменились стонами удовольствия, директор с готовностью подмахивал, содрогаясь от молний, когда его член задевал край стола при толчках. Тронуть он себя не мог, и это было мучительно и восхитительно.

Чувствуя приближающуюся разрядку, Станислав ускорился, до синяков сжимая бедра. Его не волновало то, что останутся следы, наоборот, ему было приятно, что какое-то время начальник будет помнить о нем. Нет, это не любовь, но чувство собственичества у охранника тоже присутствовало. Залив Владимира Васильевича под завязку, Стас развязал руки и только после этого отошел на пару шагов. Директор обессилено осел на пол и стало видно, что стол тоже весь в сперме. Стас устроился на столешнице на том самом месте, где лежал начальник, а Владимир Васильевич принялся слизывать сперму с его члена и стола, смешивая их и закатывая глаза от удовольствия. Да, это было незабываемое зрелище: смотреть сверху вниз на такого человека, подчищающего следы страсти собственным языком, хорошенько оттраханного собственным подчиненным. Незабываемое чувство, привносящего нотку гордости в восхитительное чувство удовлетворения. Этот рабочий момент, один из многих, примирял Станислава с довольно скучной работой.
======================================================
