Эльф понял, что попал. Причем попал конкретно так. Вот же дернула его нелегкая углубиться на охоте в лес и очень далеко. Вообще-то, эта часть леса считалась ничейной, но именно этим и была опасна. Тут свободно разгуливали орки, люди из тех, что посмелее или безрассуднее, а иногда забредали и оноты, внушавшие страх людям и брезгливость эльфам больше, чем орки. А в нечейной части леса находилось множество ловушек. Большую часть из них делали орки, отлавливая себе жертвы на первое соитие после полового созревания.

Был у орков такой обычай. На свое первое соитие они отлавливали любую жертву. Раса и желание жертвы их не интересовали. Особо буйных не интересовал и пол жертвы. Потом орки создавали семьи в своем племени, но считалось, что тот, кто не смог соблюсти традицию – слабак и все племя таких дружно презирало. Жертвы орков, пережившие страстную встречу, поступали по-разному. Единым у всех было одно – ребенок от этого соития изгонялся сразу после рождения. Прерывание беременности считалось в их мире высочайшим преступлением, поэтому плод насилия рождали, но не принимали. Так и образовалась раса, отвергнутая всеми – оноты. Некоторые женщины из людей уходили со своими детьми, но их не мог понять никто и считалось, что эти женщины сошли с ума.

Эльф с легкой тоской осмотрелся. Он провалился в очень глубокую яму и выбраться самостоятельно у него не получалось. Чем он заслужил подобную кару, пленник не представлял. Один из лучших лучников в своей расе, завидный жених, свято чтущий заветы предков и искренне считающий свою расу самой достойной. А теперь ему предстояло стать игрушкой для первого утоления похоти одного из низших созданий. Орки, отличающиеся грубой силой, вполне могли убить ненароком в порыве страсти. Правда, самих орков это ни капли не волновало. Мелькнула мысль покончить жизнь самоубийством, но гордый эльф тут же прогнал ее. Самоубийство он считал постыдным бегством от проблем. Конечно, предстоящее унижение далеко не радовало, но все же пленник считал, что у него есть шанс сбежать.

Устроившись, по возможности, с комфортом для медитации, эльф очень скоро услышал звук тяжелых шагов. Его судьба уверенно шла к нему. Чья-то тень накрыла собравшегося пленника, а по светловолосой голове стукнула веревка. Ловко забравшись по ней, эльф постарался как можно скорее скрыться от неприятности, но не тут-то было. Веревка ловко обхватила лодыжку и дернула к внушительной фигуре, прервав забег и повалив благородного лицом в землю.

- Надо же, - незнакомец передвигался на удивление быстро и уже нависал над своей добычей, - эльф. Редкий гость в этих краях.

Редкий гость застыл, осмысливая ситуацию. Орки, было известно всем, не утруждали себя разговором с жертвой. Они, вообще, не отличались разговорчивостью, а уж в период полового созревания на подобную «ерунду» время не тратилось. Осторожно повернув голову, эльф посмотрел на внимательно его рассматривающего. Рыжий, огромное тело, грубые черты лица. Пленник чуть не застонал. Онот. И еще не факт, что эта встреча желанней встречи с орком. Об этой вынуждено появившейся расе ходило много слухов. Варварство и людоедство – не самые плохие из них.

- Хлипкий какой, - сделал онот между тем вывод от увиденного, - болезный. Хотя глаза красивые. Ты, вообще, эльф?

Некрасивый вывод, а, особенно, последний вопрос буквально поставили возмущенного пленника на ноги. Его статус не оставлял сомнений, но так высказываться о себе эльф не собирался позволять.

- Да что ты понимаешь, - вздернув подбородок, свысока процедил он, - в эльфах и красоте? Варвар, отщепенец и грубиян.
- Смелый или глупый, - глаза онота прищурились, рука, сжимавшая веревку, побелела, - и неблагодарный. Или ты, наоборот, ищешь встречи с возбужденным орком, а я помешал?
- Конечно же, нет! – эльфа аж передернуло от этого предположения.
- Тогда нам следует убраться отсюда, - онот повернулся спиной к собеседнику и решительно двинулся вперед, - кстати, меня зовут Ролом. А тебя?
- Я не собираюсь говорить такому как ты, свое имя, - эльф презрительно скривил губы.
- Тогда я буду звать тебя «мелким», - пожал широкими плечами Рол.
- Да я выше тебя, - задохнулся от обиды благородный.
- Ты еще достоинством померяйся, - Рол повернул голову к эльфу и на лице его заиграла весьма ехидная улыбка.
- Грубиян, - припечатал его собеседник.
- Обязательно, - было понятно, что поведение эльфа весьма забавляет онота.

Во время их содержательного разговора Рок не останавливался, вынуждая эльфа идти за ним, потому что ни отпустить веревку из рук, ни отвязать ее от собеседника онот не подумал. Сам эльф попробовал изловчиться и отвязаться, но не получилось. То ли на бегу и в спешке природная ловкость пасовала, то ли узел был хитроумный. Но, чтобы не доставлять причины для насмешки, эльфу приходилось идти, почти бежать. Огромное тело отверженного двигалось, на удивление, быстро и ловко уворачивалось от препятствий. Довольно скоро они пришли в средних размеров поселение. Эльф, невольно, начал с любопытством осматриваться, ибо очень мало сведений существовало о самом поселении отвергнутых. Добротные дома стояли в беспорядке, на взгляд утонченного благородного. Никаких прямых улиц, различий между дворами, на первый взгляд, не было. Так, какие-то колышки, вбитые в землю недалеко от домов. Осмотр пришлось прекратить, так как обитатели домов высыпали на улицу, открыто разглядывая идущую парочку. Эльф постарался принять самый достойный, по его мнению, вид, словно он сам идет сюда, а веревки на ноге не существует.

- Рок, - дорогу им преградил поистине великан, - кого это ты ведешь? Никак перепутал лань с двуногим?
- Табур, - Рок остановился, а эльфу показалось, что его фигура выражает недовольство, - ты давно не участвовал в потехе? Не время сейчас.
- Мне он не нравится, - великан нахмурился, буравя пришлого тяжелым взглядом, - избавься от него.
- Это не тебе решать, - Рок мгновенно подобрался и стал смотреть на собеседника исподлобья, ловя миг начала драки, - и не тебе мне указывать. Освободи дорогу.
- Я не хочу с тобой драться, - Табур посторонился, но многообещающего взгляда от эльфа не отвел, - но я получу право.
- Угу, - буркнул Рок, продолжив путь к своему дому, - кто ж тебе его даст.

Эльф всем существом чувствовал ненависть Табура к себе, но не понимал ее причины. Другие жители отнеслись к его появлению с любопытством, но совершенно лояльно. Хотя, по рассказам, его должны были разорвать и съесть сразу при появлении. Да и его новый знакомый, Рок, заметно выбивался из шаблона онотовца. Где грубость, насилие, жажда крови и минимум речи? Как оказалось, что этот варвар способен на насмешки и веселье? Или это были минутные всплески как проявление второй половины крови?

- А вот и наш дом, - ворвался в его мысли голос Рока, - и какое-то время, мелкий, ты будешь жить тут.
- Я не мелкий, - эльф огрызнулся, но замолчал, увидев, что из дома вышла человеческая женщина.
- Мам, - онот очень изменился, снова удивив эльфа, когда обратился к женщине, - я привел помощника.

Эльф более внимательно осмотрел мать Рока. Совсем невысокая, особенно на фоне сына, рыжеволосая, не лишенная привлекательности. Ее серые глаза с любопытством осмотрели невольного гостя, и она приветливо улыбнулась, встретившись с зелеными глазами. По представлениям эльфа, жертвы орков не могут быть такими… не агрессивными. Хотя, что он мог знать о человеческих женщинах?


- И как тебя зовут, - голос женщины был мягкими, - эльф? Мое имя – Танима.
- Мое имя… - встал в гордую позу эльф, но его бесцеремонно прервали.
- Ма, - Рок как-то по-особому встряхнул веревку и она сама упала с ноги пленника, - его имя не для наших ушей. Поэтому зови его так, как тебе хочется. Он будет помогать по хозяйству.
- Да как ты смеешь, - сдерживать праведное негодование эльфу помогала только гордость, но яростный блеск глаз он скрыть не смог, - даже думать, что я, хороший воин, опущусь до помощи подобным вам?
- А что, - от Рока вдруг ощутимо повеяло холодом, в глазах разлился лед, - ваша раса не знает, что такое «благодарность»?
- Мне не за что тебя благодарить, варвар, - эльф с возрастающим удивлением наблюдал за Роком, правда, свои эмоции он постарался скрыть как можно тщательнее, - поэтому ты зря пытаешься пристыдить меня.
- То есть, - Рок сделал один шаг и навис над гордецом, - ты предпочитаешь быть изнасилованным орком?

Около дома повисла тишина. Если честно, эльф, избавившись от угрозы со стороны орка, просто забыл, при каких обстоятельствах познакомился с онотом и до этого искренне возмущался своим пленением. Но такая постановка вопроса немного поубавила его пыл. Раса эльфов всегда была благодарна спасителям, кем бы они не были. Другое дело, что ситуаций для спасения они предоставляли не много. С трудом обуздав досаду, эльфу пришлось признать правоту отверженного.

- Я благодарен тебе, - сквозь зубы выдавил он из себя, - за спасение от незавидной участи. Мое имя Мариунитиэль.
- Мари… - Рок потряс головой, - слишком длинно. Буду звать тебя Мари.
- Нет, - резко отверг эльф, - этим словом меня никто не смеет называть. Подобный позор можно смыть только кровью.
- А если сократить до Тиэля? – вмешалась Танима. – Коротко и не обидно.
- Тиэль, - эльф задумчиво попробовал сократить и согласо склоил голову, - это покроет позором мой род.

Так, нежданно-негаданно, эльф стал жить в поселении онотов. Танима оказалась терпеливой и мягкой женщиной, обучая его помощи по хозяйству. На все заявления, типа «мужчине не пристало это делать», женщина цокала языком, качала головой и искренне жалела эльфийских женщин. Рок появлялся не часто, пропадая на охоте или освобождая попавших в орочьи ловушки. Правда, он больше никого не приводил с собой. Несколько раз Тиэль сталкивался с Табуром, но рядом всегда была Танима. А эльф быстро понял, что тех матерей, которые не отказались от своего ребенка, очень ценили и уважали в селении. В принципе, невольный помощник задавался вопросом, зачем его, вообще, привели сюда. Помочь Таниме, или любой другой матери, никто, даже Табур, не считал позорным или тяжким для себя. То есть, присутствие эльфа было совсем не обязательным. Он пытался расспросить Рока, но тот тут же бросал на него странный взгляд и замыкался в себе. Танима тоже не проливала свет на этот вопрос, отговариваясь тем, что ее сын взрослый и знает, что делает.

Живя у онотов, Тиэль понемногу узнавал их, их привычки и нравы. Многие слухи об этой расе оказались именно слухами, но эльф решил про себя, что говорить правду в «большом мире» не будет. Другие расы не любили онотов, как живое доказательство позора и сделали бы все, чтобы стереть их с лица земли. Вот ведь парадокс. Прерывание беременности и убийство новорожденного считается самым тягчайшим деянием. Но убить потом выросшего нежелательного отпрыска, особенно онота, почитается чуть ли не благом. Эльф постепенно избавлялся от суеверного предубеждения к отверженным, наблюдая их, так сказать, изнутри.

Рок же, стараясь сделать это незаметно, наблюдал за спасенным. Он, в самом начале, намеревался отпустить пленника домой, как поступал до и после этого. Но чем-то этот эльф привлек более пристальное внимание парня. Сам поначалу не понимая, зачем, он привел его в свой дом. Потом пришла идея оставить спасенного у себя, чтобы позлить Табура, который своими притязаниями уже изрядно достал. Танима, как-то в один из вечеров, сказала, что выбор сына вполне достоин, хотя ей и не дождаться внуков. Рок хотел возразить, но понял, что это бесполезно. Во-первых, хоть его мать и казалась мягкой, но обладала сильной волей. А, во-вторых, немного подумав, парень понял, что она права. Как его угораздило влюбиться в эльфа? Было понятно, что взаимности он не дождется, так зачем Рок продолжал держать его рядом? Отпустить свою внезапную, хоть и безнадежную, любовь Рок пока был не готов.

- Что ты делаешь тут? – стоило Тиэлю на пару мгновений остаться одному, как рядом материализовался Табур. – Почему не покинешь нас?
- Не думаю, что тебя это касается, - хоть эльф и проникся более лояльным отношением к онотам, гордость свою не потерял, - поэтому нет смысла отвечать.
- А не слишком ли много ты на себя берешь, остроухий? – Табур рассматривал собеседника с легким пренебрежением. – Ты жив только из-за прихоти Рока, но скоро и этому придет конец. И запомни – Рок мой.
- Как смело сказано, - Мариунитиэль сам не понимал, почему последнее его задело, - а что думает сам Рок? То-то, смотрю, ты живешь не с ним, да и любезничать он не спешит.
- Он пока не понимает, - улыбка Табура была похожа на оскал, - как ему повезло. Но понимание и приятие придет. Не сомневайся. И тогда, если у тебя не хватит ума свалить, я тебя убью. Или нет. Все же лучше отдам оркам.
- Ты снова распоряжаешься не своим, - за спиной эльфа появился Рок, - Табур. Прекрати вмешиваться в мою жизнь. Я никогда не дам тебе такого права, как и моя мать.
- Ты пока просто ничего не понимаешь, - Табур нахмурился и перевел тяжелый взгляд с эльфа на онота, - с кем тебе будет лучше. А присутствие этого задохлика лишь сбивает тебя с толку.
- Твое упрямство достало, - Рок плавно переместился вперед, загородив собой Тиэля, - и это мое последнее слово. Я не буду твоим.
- Я хотел по-хорошему, - Табур неожиданно ударил Рока, - но придется вспомнить обычай отца-ублюдка.
- Ты забываешь, - Рок лишь слегка покачнулся от удара, - что и мой отец не из людей.

Дальнейшее происходило уже без разговора. Да и говорить во время драки нет ни сил, ни времени, ни желания. Рок уступал ростом Табуру, но был более подвижен. Удары с обеих сторон сыпались очень щедро, никто не желал уступать. Тиэль осмотрелся. Некоторые жители останавливались посмотреть, но большинство не прерывало своих дел. Видимо, это было не в диковинку здесь. Подошла Танима, но выглядела она совершенно не обеспокоенной. Звуки от ударов были глухие, сами драчуны даже не охали. Мариунитиэль со смешанным чувством наблюдал за дерущимися. С одной стороны, его гордость была уязвлена тем, что за него вступились, но с другой – здравый смысл говорил, что ему самому и одного удара Табура хватило бы. К тому же, эльф, не признаваясь даже самому себе, переживал за «своего» онота.

- Ну, будет вам, - неожиданно Танима сделала смелый шаг к драчунам, - увлеклись. Размялись и хватит.- Что, Табур, - молодая онотка из наблюдавших намешливо поддела великана, - и в этот раз не получил право.
- Я не отступлюсь, - Табур тяжело дышал, упрямо глядя исподлобья, - и докажу свои притязания.

- Но не сегодня, - Танима решительно повернула его кругом и подтолкнула в спину, - сейчас приводить себя в порядок.

Тиэль, весьма удивленный, наблюдал за окончанием драки. Как это мать Рока не побоялась, что ее не зашибут в процессе, что оба смогут остановиться… Поистине, человеческие женщины непредсказуемы и загадочны. Придя за Роком и Танимой, эльф имел удовольствие, сомнительное, правда, любоваться на наливающиеся синим следы ударов по торсу Рока.

- Зачем ты заступился за меня? – может, сейчас и не время, но Тиэль не мог не спросить. – Я не просил и держал ситуацию под контролем.
- Ага, под контролем, - морщась от действий хлопотавшей матери, съязвил онот, - а мне эльфийский блин в хозяйстве ни к чему.
- Да тебе, вообще, - взорвался Тиэль, посылая хваленую эльфийскую выдержку, - в хозяйстве помощник ни к чему. Зачем ты меня привел? Почему не отпускаешь? Что тебе от меня надо?

В доме повисла тишина. Танима, посмотрев сначала на сына, а потом на эльфа, покачала головой и вышла на улицу. Ее мальчик, по ее мнению, выбрал слишком тернистую дорогу к счастью. Видимо, тяжко вздохнула женщина, это у него наследственное. Она же тоже когда-то поступила вопреки всему и ушла с сыном. И ни о чем не жалеет.

А онот и эльф продолжали хранить молчание. Потом Рок поднялся, глубоко вздохнул, словно собирался нырять. Сделал быстрое движение к своему гостю и поцеловал его. В губы. Тиэль буквально остолбенел на какое-то мгновение, но потом начал яростно биться в сильных руках, державших его за плечи. Сильнейший захват ослаб, и эльф, извернувшись, метнулся к дальней стене, яростно вытирая губы рукавом. Сверкая своими изумрудными глазами на онота, Тиэль тяжело дышал и подбирал слова для выражения возмущения.

- Даже и не мечтай, - наконец выдавил он, - что я пойду на поводу твоего извращения. Лучше б ты оставил меня в ловушке.

Рок сгорбился и тяжело опустился на стул. Создалось впечатление, что слова эльфа задели его больше, чем удары Табура. На короткое мгновение Тиэлю стало жаль онота, но он подавил в себе неуместное чувство. Стоило спастись от орка, накручивал он себя, чтобы греть постель отверженному. Вот уж предел мечтаний для благородного.

- Завтра, - нарушил молчание Рок бесцветным голосом, - я отведу тебя к твоему лесу. Отдыхай.

И Рок покинул дом, не потрудившись даже одеться. Мариунитиэль смотрел на закрывшуюся дверь и пытался понять, почему не находит в себе радости от долгожданных слов. Видимо, место тоже влияет, решил он. Стоит ему оказаться в родном лесу, забудется все, как страшный сон и вернется на прежние круги. Рок так и не вернулся домой. Спрашивать у необычно молчаливой Танимы гость не решился, словно обидел ее. Но ведь он не давал им повода думать, что тут добровольно и, тем более, что станет подстилкой. Тиэль заводил себя, нагнетал внутри праведный гнев, пытался возродить былую неприязнь к онотам. Но в глубине души уже лежал тяжелый осадок собственной вины.

Появившийся только наутро Рок не произнес ни слова. Он стоял у дома, ожидая, когда эльф выйдет, и сразу же двинулся в путь, стоило тому появиться на пороге. Заготовленная Тиэлем прощальная речь к Таниме быстро увяла от напряженной тишины и необходимости догнать быстро удаляющегося Рока. С непонятным тяжелым чувством уходил эльф из селения. Прощальный грустный взгляд маленькой человеческой женщины словно прожигал насквозь. Эльфу хотелось как можно скорее скрыться от него за деревьями. И очень хотелось вернуться назад. Попросить прощения. Не зная за что, но попросить. Но Мариунитиэль не вернулся…

До границы ничейного и эльфийского леса Рок и его гость добрались в полном молчании. Рок даже не смотрел в сторону спутника, лишь молча показывал рукой, куда идти, чтобы обойти ловушки. Тиэль тоже не рвался к разговору. Ему было немного не по себе от своей слишком бурной реакции на поцелуй. В конце концов, он знал про однополую любовь, несколько предложений со стороны эльфов были уже отвергнуты. И при этом не все эльфы чинно и благородно интересовались его мнением. Но Тиэль всегда оставался спокойным. Даже, когда силой доказывал, что его «нет» - твердое. Почему же вчера он повел себя, словно барышня? Ну врезал бы Року. Особого ущерба не причинил бы, но был уверен, что онот поймет его ответ. У самой границы лесов Рок мотнул головой и ушел. Молча, не глядя на эльфа. Тиэль ощутил болезненный укол в сердце, но отмахнулся от него и тоже пошел. Домой.

Спустя три месяца.

- Так ты все же решил встретиться с орками?

Знакомый голос вызвал улыбку у эльфа, сидящего в очередной орочьей ловушке. Снова по макушке ударила веревка и пленник ловко забрался по ней наверх. Огромная фигура, рыжие волосы. Все как тогда, в их первую встречу. Только веселых искорок в глазах нет.

- Нет, - эльф тряхнул головой и вгляделся в Рока, - это была моя ловушка для тебя. Не буду же я гоняться за тобой по всему лесу.
- И зачем я тебе нужен? – Рок склонил голову на бок, прищурив глаза.
- Начнем сначала?

Глядя на появляющееся удивление на лице онота, Тиэль позволил себе усмешку. Да, он все правильно решил. Все эти месяцы эльф не мог вернуться к прежней жизни. Ему не хватало мысли о том, что этот великан из отверженных где-то тут. Рядом. Пусть не показывается на глазах, но рядом. Сородичи приняли пропавшего было эльфа тепло, с сочувствием. Все решили, что он не избежал участи пленника орков и тактично не задавали вопросов. Только это и было светлым моментом в прошедшем времени. Мариунитиэля стала раздражать неприязнь сородичей к отверженным. Он ничего не говорил им, но не поддерживал эти темы, а вскоре стал вообще избегать общества эльфов. Его сочли слегка повредившемся в уме и оставили в покое. А, может, он такой и стал. Почему же ему каждую ночь снится Рок и так тяжело на сердце? В общем, Тиэль не выдержал. Раз он сошел с ума, то и место ему с теми, кто не уживается с нормальным обществом. С отверженными, онотами. И с Роком. И пусть Табур кусает локти. Рок принадлежит ему, Тиэлю. Именно так. Имя теперь тоже будет таким. Новым, как и он сам.

======================================================
