- Ты же будешь сегодня хорошим мальчиком?

Вопрос пробил дорогу в моем затуманенном мозгу. Зачем он снова спрашивает? Ответ прекрасно виден и известен нам обоим. Впрочем, не только нам. Сквозь пелену в глазах я вижу несколько фигур. Ну, наконец-то! Скорее, начинайте…

- Ну-ну, сладкий мой, - видимо, просьбу я простонал вслух, - имей немного терпения. Я еще не закончил с тобой.

Новая волна вибрации выгибает мое тело, и я испускаю крик удовольствия. Я не умею стонать. Если мне хорошо, то я об этом извещу громко всех. Из моего члена обильно выделяется смазка, которую он размазывает по головке, надавливая на нее или легонько ударяя чувствительную плоть ногтем. О, да. Мой нынешний любовник знает все мои зоны возбуждения и очень умело пользуется ими. Снова судорога и я активнее двигаю бедрами на огромном вибраторе. Но мне этого мало. И будет мало еще очень долго.

Мне двадцать два года и в восемнадцать лет я понял, что предпочитаю в сексе парней. Представляете, что это значит для парня, когда он идет в армию? Тогда я думал, что это будет ад. Я был последним из призывников на полтора года, остальные попали на два. И за это меня решили опустить. Ребята! Вы не представляете, какой праздник мне устроили! Сначала я ожидал боли, но ее не было. Хотя распечатывал мое сокровище приличный великан. Он потом не весь в мой рот поместиться смог, а вот дырочка приняла его полностью и попросила добавки. Полтора года пролетели быстро. Когда я вернулся на гражданку, то стал искать себе партнера, потому что игрушки, дорогие и самых разных видов и размеров не приносили мне удовлетворения. Предки у меня оказались мировыми: как-то застукали, развлекающимся с вибратором и больше вопрос о внуках не поднимали. Отец взял меня в фирму с условием, что я не буду спать с сотрудниками. Слово я дал с чистой совестью, потому как всех, кого мог, уже перепробовал. Видел бы отец их лица, когда объявлял меня заместителем (не смотрел бы с гордостью на меня – увидел бы)! Глупые, они боялись, что наш перепих повлияет на что-то. Ну да дело прошлое.

Попытка найти любовника по интернету тоже провалилась – полностью удовлетворить меня не смог никто. Один из любовников, злой, что я решил порвать с ним, наорал и обозвал больным на голову. Пожалуй, это единственное, что он сделал мне из хорошего. Врач, к которому я обратился по рекомендации, оказался реально замечательным. Во всех отношениях, включая постель. С ним мне впервые было почти заоблачно хорошо. Проведя кучу исследований, он пришел к выводу, что у меня «синдром суккуба». Это когда постоянная жажда секса и возможность, кончая несколько раз, быть в полной «членоготовности». И этот же, поистине, дар Небес предложил мне шикарный выход. Он и только он имеет доступ к моему телу и всем отверстиям на нем, а в воскресенье устраивает мне отрыв: находит желающих, а их немало, и моим телом развлекаются весь день. Тогда я получаю истинное удовольствие и несколько часов кайфа от ощущения оттраханности. Пока снова не захочу член. Это желание чуть не свело меня с ума, пока умничка доктор не подарил мне изумительный подарок: трусы с членом внутрь. Как ни странно, это помогло мне сосредоточиться на делах и не пугать окружающих масляными взглядами.

Пока я предавался воспоминаниям, мой любовник уже пригласил первого желающего. Этот любит миссионерскую позу, но мне без разницы, резкий рывок, шлепок яиц о мои ягодицы и твердый горячий член начинает долбить меня. Ему явно плевать на мои ощущения, ему главное – горячая тугая дырка, но мне это не мешает наслаждаться движениями живой плоти внутри. Самые улетные ощущения дарит именно это. Ни один наркотик не сравнится. Мой умница-доктор перемещается так, что его член напротив моих губ, стоит только повернуть голову. Что я с удовольствием и делаю, расслабляя глотку и нежно вылизывая каждую проступившую венку. Очень скоро мой любовник тоже начинает быстро двигаться, запустив руку в мои волосы и крепко держа голову. Кончают оба одновременно, но член во рту не потерял твердости, в отличие от того, что двигался внизу. Но стоило первому отойти, его место занял второй желающий. Он сильно согнул меня, держа под коленями и почти стоя заполнял своим жаждущим членом. Хорошо, что тело у меня достаточно гибкое. При движениях этого члена комнату заполняло хлюпание, что добавляло всем еще больше желания.

Весь день гости развлекались моими дырочками. Были использованы все известные позы. Меня отодрали в два члена на балконе. Это было так мучительно-сладко, когда в самый разгар процесса оба остановились немного глотнуть вина «для восполнения сил». Ага, как же! Члены-то остались во мне и я знал, что сил там еще немало. Но они не давали мне двигаться, наслаждаясь ощущениями и глубокими поцелуями со мной и друг другом. Я чуть не рехнулся, но тут они одновременно начали двигаться, отчего я совсем потерял голову. Да, это было весьма горячо, надеюсь, мой любимый врач пригласит их еще.

Завершили мы день традиционно для меня. Было то, чего я так ждал. По слухам, подобный трюк удается очень немногим и я безумно рад, что мое тело позволяет мне подобное. Мой дорогой любовник ложится на спину и на него садиться кто-то еще из самых стойких как можно ближе к члену доктора и спиной к нему. Я сажусь на оба члена и сзади пристраивается третий. И я начинаю двигаться на трех членах сразу. Кто бы знал, что я испытываю в эти мгновения! Три плоти, крепких, горячих, пульсируют во мне, трутся друг о друга и о меня, помимо этого во мне чужая сперма – это просто восхитительно. Еще два подходят и я по очереди отсасываю им, иногда просто вылизываю с одним из тех, кто сейчас во мне. Часто вместе с членами у меня во рту оказывается и чужой язык и я просто разрываюсь от желания приласкать обоих гостей. Я безумно обожаю подобные оргии…

Когда все уходят, я лежу, впервые за неделю чувствуя полное удовлетворение. Рот и анус полны ощущениями заполненности, но самая малость мешает им успокоиться. И новое проникновение вернувшегося любовника дает мне эту малость. Он грубо трахает меня, то шепча, то выкрикивая грязные словечки, которые я так люблю. А потом, когда я заполнен и его спермой, даст мне вылизать опадающий член. Вкус его спермы смешан со вкусом остальных и этот божественный коктейль – моя награда за послушание всю неделю…

Я засыпаю в объятиях любовника, чтобы через несколько часов проснуться от его движений во мне. Да, мы нашли друг друга. Мой любимый доктор в самом начале отношений признался, что давно ищет особенного партнера. Его возбуждение возникает внезапно и партнер всегда должен быть готов к сексу. Причем в самых неожиданных местах. Помню, однажды, мы развлекались в кабине машинистов метро. Их удивленно-возбужденные лица и невольное поглаживание вздыбленных штанов добавило остроты и удовольствия. А потом я отсосал и у них, пока любовник обрабатывал меня сзади. Парни даже денег, на которые мы договаривались в самом начале, не взяли. Лишь приглашали нас еще «в гости». Кстати, потом в гости приходили тоже в воскресные дни. А еще мой ненаглядный очень любит и невероятно возбуждается от того, что его партнера имеют другие. Причем у него на глазах, с его участием и много народу. Короче, он тоже любит оргии. Невероятное везение, что мы встретились. Что бы еще нам придумать?


======================================================
