Эпилог (ко всей работе): Я б вас послал, да вижу – вы оттуда.


Находясь в поле света отрицания, Айзен, наконец-то, смог расслабиться и перевести дыхание. Закончился его многолетний кошмар. Пришло время его мести. Глядя на главнокомандующего Сигэкуни Ямамото-Генрюсая, Соске захватили воспоминания.

Флешбек.

Дикая боль, раздирающая его анал, от вторжения инородного тела. Обжигающий жар от рук на бедрах. Сначала плавные, потом быстрые толчки. Первая струя спермы в прямой кишке. И паническое метание сознания от невозможности происходящего…
***
– Капитан Айзен, – лейтенант Генрюсая легонько касается плеча улыбающегося Соске, – главнокомандующий просит Вас к себе. Если возможно – сейчас.

Капитан пятого отряда кивает и, улыбнувшись своему лейтенанту, следует за Сасакибе. Сегодня праздновали назначение Хинамори Момо лейтенантом пятого отряда. Это дитя, которое искренне восхищалась своим капитаном. И Айзен, тронутый этим восхищением, взял ее в свой отряд и с удовольствием и гордостью следил за ее успехами. Погрузившись в мысли, капитан не обращал внимания на то, куда его ведут. Очнулся, только оказавшись в комнате без окон, освещенной слабыми тремя светильниками. Впустив в комнату Айзена, Сасакибе Чоуджиро вышел и запер за собой дверь. Тот слегка недоуменно огляделся. Ничего примечательного. Стол, стул, лежак. Какие-то цепи, непонятные предметы. Внимание вошедшего переключилось на движение у одной из стен комнаты.

Фигура подошла ближе и Айзен узнал главнокомандующего. Слова приветствия замерли, когда Ямамото, перебив, произнес первые фразы. Капитану пятого отряда предлагалось стать личной игрушкой Генрюсая. Сексуальной игрушкой. Вариант отказа предусматривался, но с оговоркой. За отказ капитана будет отвечать новоназначенный лейтенант. Хинамори Момо. Айзен вспомнил девушку, ее бесхитростное обожание… Разве мог он подставить ее? Тем более, что главнокомандующий предупредил, что заменит капитана лейтенантом в сексе… Соске видел, что Генрюсай наслаждается, глядя как он ломается. Колебания длились недолго. Он не мог подставить подчиненного. Он же капитан. Он должен защищать…

Получив согласие, Генрюсай тут же закрепил свою власть, жестоко порвав Айзена в первый раз. Давая этим понять, что нежности и сюсюканий не будет. Какое-то время, окончательно доламывая волю Айзена, Генрюсай не сдерживал своих желаний, опуская капитана все ниже и ниже в пучину безысходности. Периодически приглашая Сасакибе, Генрюсай устраивал марафон «кто дольше продержится, трахая Айзена»

Только один шинигами знал о происходящем, приводя Соске в порядок и не давая впасть в безумие. Его бывший лейтенант, а ныне капитан третьего отряда, Ичимару Гин. Обрабатывая ожоги и другие следы, Гин вполголоса ругался, а Айзен в очередной раз просил его не бросать вызов главнокомандующему. Они оба знали, что не выстоят против него. Умирать Айзен не хотел из упрямства, а потерять Гина было для него немыслимо. Постепенно Соске стал ненавидеть Хинамори, но теперь Ичимару уговаривал его не трогать своего лейтенанта. Или Генрюсай предпримет ответные меры. Соске был благодарен бывшему лейтенанту за понимание и терпение.

Когда возникла призрачная надежда прекратить все это, Айзен еле сдерживал свое нетерпение и радость. Сколько он искал в библиотеке способов сбежать и подгадить Ямамото… И, наконец, нашел. Но еще так много всего надо было сделать! А их всего двое… Пока Генрюсай не решил увеличить количество своих игрушек…

Конец Флешбека.

И сейчас, поднимаясь на небо, к меносам, Айзен Соске мог позволить себе проявление эмоций. Он убил ненавистную Хинамори. Обвел вокруг пальца самого капитана первого отряда, при этом оставив того без развлечения… Теперь очередь Айзена развлекаться…

======================================================
Слыша вопрос о справедливости от своего друга Комамуры Саджина, чувствуя его боль и непонимание, пробивающиеся даже в сет отрицания, Тоусен мысленно прощался. С Готеем-13. С отрядом. С другом. Ради которого он согласился жить в аду…

Флешбек

Сасакибе Чоуджиро вел капитана девятого отряда по вызову главнокомандующего. Капитан Канаме только недавно прибыл с миссии и предполагал, что вызов связан именно с этим. Когда сопровождающий оставил его в комнате и вышел, Тоусен слегка нахмурился. Он ощущал духовную силу Айзена. И переплетенные с ней отголоски секса, обреченности и… удовлетворения. Но последнее было приплетено и с отголосками силы Сигэкуни Ямамото-Генрюсая. Проанализировать информацию ему не дали. Главнокомандующий довольным голосом предложил Канаме присоединиться к их «развлечениям». Выслушав осторожный, но твердый отказ, Ямамото хмыкнул. И уточнил, что никто не будет принуждать его. Просто место Канаме займет некий капитан седьмого отряда Комамура Саджин. На мгновение замерев от осознания, что подобное убьет его друга, боготворившего капитана первого отряда, Тоусен выбрал собственный позор, чем альтернативу. Потухшим голосом спросил, что должен делать. Раздевшись от последовавшей тут же команды, Канаме почувствовал движение воздуха и его ягодицу обожгло горячей ладонью. Таким образом он был подведен к горизонтальной поверхности, на которой, судя по ощущениям, лежал капитан Айзен.

Поступил приказ к Соске встать раком. Судя по звукам, тут же выполненный. Тогда Тоусена ткнули лицом в ягодицы Айзена и последовал приказ вылизать анус. Минутное промедление было наказано опалившей бедро огненной рукой. Раздвинув руками чужие ягодицы, Тоусен провел по складке языком, отыскивая вход и неуверенно облизывая его по краям. Колебания его были решены Генрюсаем очень просто. Без подготовки вогнав в дернувшегося Канаме свой член, толчком ткнул его лицом в Айзена. Тот издал глухой стон и подался бедрами назад, тем самым, насаживая Тоусена еще больше на явно довольного Ямамото. Сигэкуни, двигаясь в нем, отдал приказ действовать языком. Ему хотелось слышать стоны Айзена, находясь при этом в капитане девятого отряда. И Канаме подчинился, чувствуя сперму в анусе Соске. Которую ему периодически приходилось глотать…

И потянулись дни обычной жизни, перемежаемой с «развлечением». После того, как Тоусена ввели в марафон с участием Сасакибе, Айзен посвятил его в план. На предложение присоедениться Канаме согласился, не сомневаясь ни на мгновение.

Конец Флешбека

Тоусену было тяжело покидать друга. Но больше он не мог находится рядом с ним. Между ними стоял главнокомандующий… тем более, что Тоусен мечтал первым в себе почувствовать именно Саджина… А теперь все зашло слишком далеко…

======================================================
Капитан третьего отряда, поднимаясь к меносам, бросил взгляд только на Мацумото Рангику. Больше никто из тех, кто остался внизу, его не интересовал. И, попрощавшись с подругой, он перевел взгляд на того, кто интересовал его настолько, что Гин решился на предательство.

Флешбек.

То, что он влюбился в Айзена Соске, Ичимару Гин понял, еще будучи его лейтенантом. Но, пока они не были на одной ступени, он решил молчать и не предпринимать никаких действий. Став капитаном, он ревниво наблюдал за вниманием объекта своего вожделения к этой девчонке, Хинамори. Но решил для себя, что, как только кончится праздник, он тут же поговорит с Айзеном. Но не успел. Сначала он потерял его из вида на самом торжестве, но успокоился, узнав, что Соске был вызван главнокомандующим.

А потом к нему пришел Айзен. С ожогами на бедрах и поясе, со стекающими по ногам из порванного ануса кровью и спермой… Осторожно обрабатывая раны, Гин был взбешен. Но от идеи пойти к Генрюсаю его умоляюще отговорил Айзен. Ичимару не мог отказать Соске, когда тот схватил его за руку и срывающимся голосом просил не ходить. Не бросать его. И блондин остался. Он все равно безумно хотел Айзена, но, видя в каком состоянии тот возвращается от Ямамото, понимал, что его домогательства причинят новую боль и неприятности его брюнету. И он молчал. Отыгрываясь на Кире, заменяя своим лейтенантом того, хотел. Правда, он был честен, сразу предупредив Изуру, что никаких чувств нет и не будет. И, помня состояние своего бывшего капитана после подобного, старался быть осторожным с лейтенантом.

Когда появился шанс все изменить, он без промедления согласился стать для всех подозрительным и главным злодеем. Когда в их планах появился Тоусен, первым делом Ичимару расставил все точки препинания. Без участия Айзена, естественно. И очень удивился, узнав, что Канаме не будет ему соперником, уже занятый мыслями о Комамуре. Что ж… у каждого свои предпочтения. Испытывая глубокое удовлетворение, Ичимару наблюдал, как его Соске проткнул мечом Хинамори. Как же ему хотелось в тот момент показать умирающей девчонке то, кому принадлежит Айзен. Но пока не время…

Конец Флешбека

И теперь, когда их план удался, Ичимару Гин предвкушал будущее. Теперь, дав время Айзену, но не много, чтобы зажило и немного стерлись воспоминания о Генрюсае, он, наконец-то, доберется до такой аппетитной и ранее недоступной попки Соске…

======================================================
Глядя на поднимающихся Айзена и Канаме, он, оставаясь внешне спокойным, внутри дрожал от злости. Как они могли… Он столько сил и времени угробил на них…

Флешбек

На Айзена и Канаме он давно облизывался. Но раньше не видел к ним подхода. Сначала он решил прибрать к рукам Соске. И отношение капитана к подчиненной дало шанс для Ямамото. Видя покорность своей игрушки, слыша его крик от глубокого проникновения, Генрюсай сам себя поздравил с правильным выбором. Испробовав все, что раньше вытворял с Сасакибе, главнокомандующий пришел в еще больший восторг от своего выбора. Его лейтенант, пройдя через все, был уже хорошо разработан. Анус спокойно принимал внезапные вторжения. И это поднадоело Генрюсаю. А у Айзена мышцы не расслаблялись даже после марафона, все также плотно обхватывая член. И выдержка Соске была несравненно лучше, чем у Чоуджиро…

Потом Ямамото ввел в их игры Тоусена. И снова он был доволен этой идеей. Приказывая им ласкать друг друга, он необычайно возбуждался. Хотелось и смотреть на их действия и быть между ними. Когда он трахал одного, то приказывал второму ласкать Чоуджиро… или себя… по настроению… и это еще больше подстегивало главнокомандующего на долгие движения. Хотелось наслаждаться и плотью и картиной перед глазами…

Конец Флешбека.

И вот, его развлечение уходило из-под носа…Нет, он не сомневался, что найдет себе новые игрушки, а пока есть Сасакибе. Но Генрюсая бесила сама ситуация: он считал, что сломал их, а они смогли такое провернуть, ни словом не дав заподозрить себя в чем-либо подобном… Со следующими игрушками он сделает все, чтобы подобное больше никогда не произошло… его желание – превыше всего. Он же главный…

======================================================
