Алукард, покинув камеру, где сидела его хозяйка, леди Интегра, решил немного прогуляться. Когда еще выпадет шанс ослабленного над ним контроля? На его губах заиграла предвкушающая улыбка. Донорская кровь ему уже немного наскучила. Не было ужаса жертвы, азарта охотника. Завернув за угол, вампир оказался на несколько мгновений в странном плотном облаке. Когда оно развеялось, то Алукард увидел, что стоит в незнакомом помещении. Музыкальный автомат, стол для бильярда, диван, стенд с пистолетами и мечом, письменный стол, положив ноги на который спал незнакомый вампиру человек. А вот и развлечение. Поиграем?

Данте с удовольствием расслабился в своем офисе. Ему удалось спровадить Петти и Моррисона на неделю к морю. Теперь никто не будет мешать ему спать и уплетать пиццу с мороженным. Он уже почти заснул, закинув ноги на стол и откинувшись на стуле, когда почувствовал в помещении чужое присутствие. Чуть приоткрыв глаза, он рассматривал незваного гостя. Высок, примерно с него ростом, худощав, но не создает ощущение беспомощности. Одет в черный костюм, длинный красный плащ, черные высокие сапоги и широкополую красную шляпу. Глаза скрыты за очками, длинные черные волосы ничем не скреплены. Улыбка довольная и вызывающая, открывающая удлинившиеся клыки. А это уже интересней. Похожая улыбка появилась и на лице Данте.

Увидев на лице блондинистого незнакомца зеркальное отражение своей улыбки, Алукард быстро метнулся к нему, не отрывая от расслабленной фигуры взгляда. И замер в нескольких шагах от стула, почти уткнувшись лбом в дуло огромного пистолета. Оружие вампир любил и ценил, а уж ловкость и быстрота его появления впечатлила особо.

– Хотели попросить об услуге? – в низком голосе были спокойствие и насмешка.
– Хотел поздороваться, – не менее насмешливо ответил Алукард, – сегодня прекрасная луна.
– Не увлекаюсь астрономией, – на вампира сквозь серебристо-белые волосы был брошен холодный взгляд голубых глаз, – так что ищите себе другого для любования ею.
– Твоя кровь необычна, так и тянет ее попробовать, – вампир снял с себя очки и окинул голодным взглядом мускулистую фигуру, – жаль пройти мимо такого экземпляра.
– Здесь не подают кровавую Мэри, – пистолет не сместился ни на миллиметр, так же смотря точно в лоб нарушителя спокойствия, – но, если ты так уверен в себе…

Пистолет исчез так же неуловимо быстро, как и появился, а Данте спокойно вытянул руку, сверля насмешливым взглядом «просителя».

– Смотри, не подавись, – делано-заботливо добавил блондин.

Алукард не стал ломаться и погрузил клыки в запястье, чтобы тут же отпрянуть и начать отплевываться.

– Что это за дрянь? – вампир недоумевал, подобное у него было впервые.
– И откуда ты такой, – укоризненно произнес Данте, снова расслабленно откидываясь на стуле, – взялся на мою голову. Вроде бы всех кровопийц перебил. У тебя пара дней на осмотр достопримечательностей и катись отсюда сам.
– И ты так просто, – с любопытством снова окинул беглым взглядом расслабленную фигуру вампир, – меня отпускаешь? Судя по всему, ты – охотник. Отпускаешь в город, не пытаясь убить?
– Попробовав моей крови, – зевнул блондин, – ты пару дней никого не сможешь укусить. Но нахулиганишь – пристрелю.

Данте погрузился в сон, а Алукард направился к выходу. Он даже не разозлился. То, что ему пригрозили, как несмышленышу, настолько позабавило его, что мстить он не стал. Ну пока. Выйдя на улицу, он осмотрелся. Тихий район, он такие не любил, ему было интересней наблюдать за людьми. Они вызывали в вампире не восхищение, нет, ибо восхищаться можно только равным себе или выше себя, а легкую зависть. Ибо люди, устав от жизни, могли уйти. Придумывали новые способы или пользовались старыми – итог был один. Они могли упокоиться. Алукард был лишен этой «малости» при всем своем могуществе.

Двигаясь в потоке людей, погруженный в мысли, но внимательно смотрящий вокруг, вампир дошел до парка. Гуляя по нему, он видел множество людей, их эмоции. Алукард действительно, как и говорил тот парень, не смог никого укусить. Просто потому, что это не только не вызывало желания, а даже появилось легкое отвращение. Поэтому он мог сосредоточиться на самих людях, ловя их эмоции и забавляясь этим. Сам не зная зачем, он отправился в отдаленную часть парка. Побродив там, вампир уже хотел вернуться к центру, как уловил какой-то неясный шум. И, как любопытный ребенок, пошел выяснить его источник. И увидел интересную картинку. Двое мужчин. Один стоит, согнувшись и обхватив ствол дерева руками, со спущенной до земли одеждой. Второй яростно, как показалось невольному свидетелю, загоняет стоящую штуку в зад согнувшемуся. Алукард знал о строении мужского тела и о том, что между ног у них отросток. В конце концов, свое тело он создал по подобию мужского. Но он же, все-таки, вампир и абсолютно не знает, зачем этот отросток. Не знал. Уловил волны наслаждения и чего-то вязкого, исходящие от парочки. Внимательнее присмотрелся. Тот, который был согнут, непрерывно стонал и сам насаживался на твердый отросток. И в стонах не было боли ни грамма. Значит, ему больше достается удовольствия?

От любопытства и скуки Алукарду тоже захотелось испытать нечто подобное. Но любой его не устраивал. В памяти тут же всплыл образ блондина. А неплохая кандидатура. И через несколько мгновений вампир выходил в уже знакомом офисе прямо из стены. Его новый знакомый спал уже на диване. На спине и согнув одну ногу в колене. Гость неслышно подошел к дивану. Но все равно дуло пистолета уперлось ему в живот.

– Ты снова разбудил меня, – сонный голос блондина, все еще закрытые глаза, – плохих наказывают. Или ты снова хочешь попробовать моей крови?
– Выеби меня, – запомнившимися словами, которые повторял сквозь стоны нагнутый, ответил Алукард, – выеби меня жестко.
– Ты хоть понял, – чуть не подавился Данте, – что только что сказал?
– Примерно, – хищно улыбнулся вампир и начал расстегивать брюки, – но испытать это мне хочется.
– Сам напросился, – довольная улыбка изогнула губы блондина, на подобный отдых он даже не рассчитывал, но не собирался отказываться, – потом не жалуйся.

Он лениво поднялся с дивана, тоже расстегивая ремень и освобождая себя от одежды. Кивком указав Алукарду на диван, Данте начал поглаживать пока еще спящую плоть. Вампир уперся руками в спинку, но, получив чувствительный удар под колени, устроился на диване с ногами. Данте одной рукой гладил себя, второй, откинув так и не снятый красный плащ, из-за спины накрыл плоть вампира и начал возбуждать ее. Алукард с удивлением почувствовал, что внутри все начало стягиваться в тугой комок, центр которого находился в районе паха. Появилось зовущее-тянущее чувство ожидания чего-то большего и невольно он призывно поднял ягодицы. Данте начал водить все более и более твердеющим стволом по складке между ягодиц, пачкая там своей смазкой. Сосредоточившись на новых ощущениях, Алукард забыл, что он – высший вампир с кучей сил и возможностей. Он только хотел… чего точно – не знал, но это было ему необходимо. И свое нетерпение он выражал стонами и нетерпеливым ерзаньем. Данте взял его за бедра и резко вошел до основания. Вампир выгнулся и подавился стоном, ловя новые ощущения. Ему не было больно, его тело само подстраивалось под изменения, поэтому он ощущал только, что обхватил нечто горячее, твердое и живое, буравящее его с силой. И ему нравились новые ощущения. Данте, не давая времени на привыкание, чувствуя, что это и не надо, вколачивался в послушное его рукам и толчкам тело, не думая о нежности. Его же просили жестко. Когда до затуманенного сознания вампира дошло, что одурманивающая заполненность сменяется тянущей пустотой, то он пытался сам скорее вернуть чужую плоть в себя и снова улететь от фейерверка при соприкосновении тел.


Это был долгий марафон. Оба были сильными, поэтому, когда они наконец-то оторвались друг от друга, то практически не осталось места, где они бы не испытали улет от траха. Оба были в сперме, Алукард ощущал ее и внутри себя. Он уже попробовал ее на вкус и пришел к выводу, что она ему больше нравится, чем человеческая еда, которую он попробовал когда-то. Данте тоже был очень доволен. Очень редко ему попадался тот, кто выдержит его напор и страсть. А тут оказался достойный партнер. Утомленные, они уснули на диване. Алукард устроился на блондине, чувствуя приятную усталость во всем теле. Неплохо он развлекся.

Быстро поднявшись и одеваясь, вампир с сожалением посмотрел на обнаженное тело. Что-то подсказывало, что они больше не увидятся. А жаль, он не отказался бы повторить. Хотя, повеселел Алукард, закрывая дверь конторы и снова оказываясь в плотном облаке, в особняке Хелсинг тоже можно неплохо провести время. Уолтер, Ангел Смерти, тоже еще далеко не немощен…

======================================================
