Корабли космодесанта встречать не принято. Мало ли что может случиться по дороге, бывает, они даже сесть на планету не успевают — сразу разворачиваются на новое задание. Да и никогда не сообщают точную дату возвращения — старое суеверие, неукоснительно соблюдаемое и самими космодесантниками, и даже пронырливыми журналистами. Поэтому бетонная площадка перед потрепанным звездолетом была пуста. Да и сами солдаты на ней долго не задерживались — расходились кто в кабак, а кто и к своим… тем, кто провожал. Тем, кто ждал.
Эрик очень надеялся, что его ждали тоже.
Дорогу до клуба он знал наизусть, наверное, с закрытыми глазами прошел бы, прополз, вернись без ног, чтоб только увидеть еще раз красавца-танцора. Это было сродни слепой собачьей верности — ощутить на загривке тонкие пальцы, услышать ласковый голос, растянуться у ног. А потом опять служить, чтоб однажды вернуться к своему нежному ошейнику, державшему в этой жизни.
В клуб Эрика пропустили без проблем, но вот Кайли на сцене не оказалось. Солдат нахмурился. Может, просто слишком рано? Эрик прошел к стойке, облокотился, то и дело поглядывая на сцену. Там сейчас лихо отплясывал какой-то дуэт. Красиво, но… Не было того чувства, той страсти, которую вкладывал в танец Кайли. Не было желания положить к ногам все, и самому лечь следом.
— Через два выступления будет, — бармен Эрика явно узнал. — К гримерке лучше не ходи, он перед выступлением нервный всегда.
Похоже, к задвигам Кайли здесь относились с изрядной долей философии. Ждет своего десантника и пускай ждет, лишь бы танцевал, приносил деньги клубу и не болел, пропуская выступления.
Эрик глянул с некоторым удивлением — не так уж часто он бывал в этом баре, чтобы служащие узнавали его в лицо. Из небольшой дверцы сбоку от сцены вылетел светлокожий русоволосый парень, подлетел к стойке, одним глотком выпил поставленный перед ним барменом стакан.
— Лютует? — поинтересовался бармен.
— Как с цепи сорвался, — пожаловался парень. — Как показали последние новости с седьмого сектора, так вообще озверел.
Эрик вздрогнул, губы сами собой расползлись в дурацкую ухмылку — в седьмом секторе они сражались неделю назад, журналистам информация шла с огромным запозданием, о том, что сменились бойцы, сказать они не успели.
Бармен покосился на солдата, хмыкнул:
— Тарин, скажи Кайли, чтоб не психовал, в седьмом секторе все интересное для него уже исчезло.
Паренек обернулся, глянул на Эрика синими глазищами. Несколько раз моргнул.
— А ты… тот солдат, да? — русоволосый смотрел с любопытством, словно перед ним сидел не обычный, в принципе, космодесантник, а тиаманец, как минимум. — Меня Тарин зовут.
— Эрик, — представился в ответ космодесантник.
— Интересно, что в тебе такого особенного? — Тарин наклонил голову на бок.
— Не знаю, а он… Он обо мне говорил?
Враждебности в голосе Тарина не было, лишь любопытство, потому Эрик и рискнул спросить.
— Не говорил, — мотнул головой парень. — Но жетон не снимает.
— Тарин, где тебя носит, — к ним подскочил еще один танцор. — У тебя выход через четыре минуты.
— Вы охренели? Через девять!
— Майк заболел, сдвигаемся. Сейчас Кайли, за ним ты, затем опять наша Солдатская Невеста.
Эрик улыбнулся еще шире. Уже привычным жестом коснулся нагрудного кармана.
— А почему невеста?
— Ну, не жених же, — хохотнул танцор. — Тарин, бегом!
— Да бегу я, бегу… — проворчал парень. Бросил на Эрика еще один любопытный взгляд и умелся за сцену.
— Сколько у Кайли сегодня танцев? — спросил Эрик у бармена.
— Три, видимо. Обычно он танцует свой танец и еще раз выходит. И еще за Майка выходит сейчас…
Зазвучала ритмичная музыка, на сцене возник Кайли, на мгновение окинул взглядом зал. Эрик не знал, заметил ли его танцор, но танцевал Кайли так, что весь зал застыл, опасаясь выдохнуть. Только взгляды горели так, что Эрику невольно хотелось впечатать кулак в челюсть, чтобы не пялились.
Танец завершился, свет погас, Кайли упорхнул. И выскочил в зал, как и был, в полупрозрачном, блестках и слезах, снова диким взглядом обшарил зал.
— Иди, — хмыкнул бармен. — Вон, невеста выскочила, босая и раздетая.
Эрик не заметил, как промелькнул мимо весь зал. Просто секунду назад он был у стойки, а через один удар сердца уже сжимал в руках Кайли, пачкаясь блестками и потекшим сценическим гримом. И целовал так, словно через секунду мир начнет рушиться.
— Кайли, тебе на сцену через три минуты!
— Похуй! — хрипло отозвался танцор, лихорадочно скользя руками по плечам Эрика.
— Я никуда не денусь, — шептал Эрик, целуя его.
— Тарин отработает, — Кайли прижимался, не желая отцепляться.
— Я не уйду.
Эрик и сам не мог разжать руки и выпустить танцора.
— Живой… целый даже…
— Я же говорил, что твоя пудра самая лучшая броня, — улыбнулся Эрик. — Иди… станцуешь для меня?
Кайли закивал, скользнул назад, к сцене, на ходу размазывая грим ладонью вместе со слезами — не такой уж он и водостойкий оказался. К Эрику приблизилась какая-то девушка.
— Идемте. Ваш столик в вип-зоне, — сладко запела она, нимало не смущаясь куртки Эрика, перемазанной пудрой, его вытертых военных штанов и разбитых ботинок.
Космодесантник удивленно приподнял брови, но послушно пошел следом. С нового места вид на сцену в самом деле был намного лучше, но вот соседям Эрику хотелось вмазать с еще большей силой. Эти холеные морды раздражали с неимоверной силой. Равно как и небрежные движения, которыми они отправляли на сцену платиновые кредитки.
Впрочем, кредитки падали не на саму сцену — не хватало танцору поскользнуться — с тихим стуком приземлялись около небольшой полосы, ограждавшей сцену.
А Кайли извивался, перетекал с места на место, соблазнял, манил. И не отрывал взгляда от Эрика.
— Пройдите за сцену, сэр, — зажурчала та же девушка спустя десять минут. — Вас ожидают.
Эрик кивнул и пошел, провожаемый завистливыми взглядами. Спина космодесантника была выпрямлена, плечи гордо расправлены. Да, он не мог позволить себе бросить платиновую кредитку за ограждение сцены. Но зато именно его ждал Кайли. И именно к нему вылетел, даже не обуваясь.
Эрик поймал танцора на руки, поднял, прижал к себе, наслаждаясь этим моментом близости. Сердце пело — его ждали. Кайли прижался к нему, почти обвился вокруг горячей змейкой.
— Седой… ты такой и был, или это после седьмого сектора? — танцор провел рукой по отросшим волосам Эрика.
— После, — Эрик так и стоял, глупо улыбаясь.
Кайли поерзал. Ему в бок упиралось что-то твердое, с ломаными краями.
— Что это за гадость? — танцор полез щупать.
— Она мне жизнь спасла.
В руке Кайли лежала серебристая пудреница, пробитая чем-то острым. На плотной массе с блестками темнели странные бурые пятна. Танцор сглотнул, осторожно коснулся дыры с рваными краями. Пудра была дорогая, известной фирмы, поэтому пудреница была сделана не из пластика, а из металла.

— Она… насквозь пробита.
— Меня только поцарапало. А так бы осколок точно в сердце попал, наши потом рассчитали траекторию, — Эрик накрыл руку Кайли своей, пряча кусочек металла с блестками между ладоней.
Кайли всхлипнул, вцепился в руку Эрика, попытавшись пошутить:
— У меня еще и тени для век от этой фирмы есть.
— Подаришь, буду носить у сердца. Пудренница-то уже дырявая.
— А броня где была? Ты… Рыцарь ночной сорочки.
— А броню тоже пробило. Так что я рыцарь пудреницы и блесток.
Кайли только сжал его пальцы крепче.
— Могу прислать тебе футболку, пафосно заляпанную кровью и засыпанную пудрой. Свидетельство подвига, так сказать. Хотя, если ты настаиваешь, в следующий раз надену под броню пижамную куртку.
— Присылай. И лучше уж двойную броню. Ты мне нужен живым. И никаких кровавых сорочек в новостях, у меня нервы слабые.
— Эй, мою футболку галовизионщики точно не засняли! — шутливо возмутился Эрик.
— Народ, вы мыться собираетесь или слиплись уже? — крикнул от двери Тарин.
— Тебе еще надо выступать? — десантник перехватил Кайли поудобнее.
Тот отрицательно качнул головой:
— Нет. Отвыступался.
— Тогда я тебя так понесу. Надо же мне… бронироваться.
Кайли кивнул и прижался, чтобы потереться щекой о его плечо.
— Я сегодня такой счастливый.
— Я тоже. Меня впервые кто-то ждал.
— Главное — что дождался…
======================================================
Кайли танцевал. Кожей чувствуя жадные взгляды, кое-где оценивающие, кое-где откровенно похотливые. И лишь бесшабашно смеялся, извиваясь, показывая себя в медленном чувственном танце. Тончайшая решетка, отделяющая его от зрителей, отличалась необыкновенной прочностью, так что он не боялся, что окажется в чужих руках.
К его ногам бросали не только цветы, но до сих пор самым ценным, что когда-либо оказывалось у этих длинных стройных ног, оставался потертый металлический жетон со сбитым именем и номером. Кайли помнил, как этот поклонник подошел, молча взглядом остановил ринувшуюся наперерез охрану, преклонил колено перед танцором и положил тусклый прямоугольник со скругленными краями на пол. А потом поднялся и ушел, не оглядываясь.
Кайли никогда не расставался с этим жетоном, почему-то его всегда успокаивало прикосновение к постоянно прохладному металлу, не нагревавшемуся от его ладони. Это был его постоянный талисман, приносивший ему удачу. Будто вместе с жетоном незнакомый солдат передал ему частичку той спокойной уверенности, с которой двигался, уходя навсегда из жизни Кайли.
Танцор пытался найти его. Но описание внешности ничего не давало, мало ли среди армейского состава Альянса таких вот, высоких широкоплечих неулыбчивых парней с темными волосами, а номер на жетоне был затерт невосстановимо. Наверное, он сказал, что потерял его, потом выправил новый…
- Вот идиот, - беззлобно ругнулся как-то коллега по сцене, Тарин. – Платиновые кредитки в сторону пинаешь, а в этот жетон вцепился.
- Кредитки сам собирай. А я стою гораздо дороже.
- И чего ты стоишь?
Кайли качнул жетоном, привешенном на цепочку на запястье:
- Вот моя цена.
На него посмотрели, как на психа, Кайли со смешком выбросил вперед руку. По полированной поверхности макияжницы скользнула россыпь кредитных карт:
- Разбирайте мусор.
- Может, все-таки объяснишь? – не отцеплялся Тарин. – Почему тебя нельзя купить за миллионы, но ты продаешься за солдатский жетон?
- Поймешь, если тебе отдадут не очередной миллион, а последний кредит, - только и сказал Кайли.
Тарин явно не понимал, косился в сторону Кайли, качал головой:
- Сейчас ты звезда сцены, но ты далеко не так молод, как когда-то. И что ты станешь делать, когда больше не сможешь соблазнять своими танцами?
- Я никого и не соблазняю, Тарин. Я просто танцую, я готовлю их для того, чтобы они обращали распаленное моей недоступностью внимание на вас.
Тарин лишь развел руками:
- Когда ты вылетишь отсюда, я, так и быть, буду подкидывать тебе пару кредитов на хлеб, благодетель ты мой.
И сегодня Кайли танцевал, отчего-то зная, что он снова здесь, среди всех похотливых липких взглядов этот взгляд ощущался, как прохладная вода, смывающая всю грязь чужих взоров. И Кайли стремился превзойти самого себя, не слушая выкриков, не видя никого, полностью отдаваясь лишь музыке.
- Ты сегодня был офигенен, - шепнул ему Тарин. – Даже я захотел с тобой прямо на этой сцене трахнуться.
- А в чем проблема? Откажи очередному поклоннику… И подожди меня после выступления.
Тарин округлил глаза, но сказать ничего не успел, настало его время танцевать, развлекая посетителей. Кайли только усмехнулся, выходя в коридор. И почему-то совсем не удивился при виде знакомого незнакомца.
- Я пришел поблагодарить за танец.
Кайли жестом призвал его замолчать, приблизился вплотную, привстал на цыпочки, прижавшись всем телом к солдату, поцеловал. Тот не делал никаких попыток обнять, прикоснуться, просто жарко отвечал на ласку.
- Я запачкал тебя блестками.
- Они сохранят меня в боях, это самая лучшая броня.
- Жаль, не знал об этом раньше, прихватил бы косметичку с собой.
Солдат неловко улыбнулся, кивнул на дверь, за которой виднелись хмурые лица охранников:
- Мне пора, пока твои драконы не загрызли меня.
- Надеюсь, что эти блестки и впрямь бронированные, – Кайли развернулся, двинулся прочь.
Это было самым лучшим прощанием. Тем более, что танцор все равно не знал, что еще можно сказать в сложившейся ситуации. «Ты вернешься?» - глупо, «удачи» - пошло, «я буду ждать» - дешевая мелодрама.
Выступление Тарина заняло четверть часа, за которые Кайли едва успел смыть с себя блестки. Одеваться он не стал, только повязал полотенце вокруг бедер. Раз Тарин так впечатлился, он получит, что хочет, тем более, что Кайли пребывал в достаточно благодушном настроении.
- Ты серьезно говорил насчет занятий сексом на сцене? – Тарин заглянул в комнату, осекся на полуслове. – Кажется, серьезно.
- А ты пошутил?
Тарин немного поколебался, затем кивнул:
- Пошутил. Просто ты так танцевал… Кайли?
- Да? – Кайли небрежно переступил через полотенце, направляясь к гардеробу.
Тарин сглотнул, не в силах отвести взгляд от коллеги, словно не он помогал ему наносить блестки, словно они вот уже три года не видели друг друга без одежды, не делили душевую кабинку после выступлений, быстро смывая пудру, чтоб нестись в другой клуб.
- А если я пошутил насчет того, что пошутил?
- И что заставило тебя передумать?
- Не знаю, ты сегодня какой-то такой… особенно завораживающий. Даже меня проняло.
Кайли хмыкнул, разворачиваясь и опираясь бедром о спинку стула:
- Запирай дверь изнутри, насчет сцены мы оба погорячились.
- А твой поклонник-солдат?
- Когда-нибудь вернется. Или не вернется. Закрой дверь и идем в душевую. У меня нет желания прилипать во время секса к партнеру всем телом.
Секс был умопомрачительным, Тарин то ли давно не мог никого соблазнить, то ли просто танец Кайли потряс его до глубины души, но отдавался он так, что оставалось лишь удивляться, как у него с такими-то талантами постоянного покровителя не нашлось. Двух или трех.
- Это было потрясающе, - слабо пробормотал Тарин, приходя в себя.
- Ага, - Кайли порадовался, что случилось все как раз в душевой, от сцены он бы сюда не дополз.
Тарин не стал предлагать всяких глупостей вроде совместного ужина или продолжения на квартире у кого-то из них, быстро сполоснулся и исчез в неизведанном направлении.
- Настоящий друг, - слабо пробормотал Кайли, одеваясь, нажал носом на кнопку вызова такси на коммуникаторе, благо, что номер был занесен в память. – Такси до космопорта Сартис, пожалуйста.
- Такси будет ожидать вас через три минуты, – прожурчала девушка-диспетчер.
- А Альянс сегодня вообще с этого космопорта стартует?
- Нет, с Арлиса, - так же мелодично произнесла девушка.
- У вас тоже кто-то улетает?
- Такси ожидает вас, всего вам доброго.
Кайли вздохнул, потом вздохнул еще раз. И пошел к такси.

- И чего ты так паришься? – Эрик хлопнул друга по плечу. – Дон, не кисни.
- Клэр сегодня на работе, не сможет проводить, - пробормотал Дон. – И на подмену все выйти отказались.
- Меня тоже не провожают, что теперь? А твоя Клэр… Эээ… бежит к нам твоя Клэр.
Дон вскинулся, рванулся навстречу спотыкающейся босоногой Клэр, летящей через поле и размахивающей зажатыми в руке туфлями на высоком каблуке, подхватил, закружил. Эрик отвел взгляд. Не то что он завидовал товарищу, но почему-то было чуточку грустно – забудет его ветреный танцор. Подумаешь, один поцелуй и горстка блесток на футболке. Нет, Эрик вернется, потому что даже один танец, одна улыбка, быстрый поцелуй – этого уже много, это счастье.

- Эрик, он просил тебе передать это.
- Кто просил?
- Представляешь, он такси заказал, космопорт перепутал, я ему сказала, что вы улетаете с другого, а он приехал ко мне и отпустил сюда, остался за меня на подмене, он раньше тоже диспетчером в такси работал.
- Кто перепутал? Кто приехал? – растерялся Эрик.
Клэр сунула ему в руки что-то теплое и блестящее. Эрик опустил взгляд и почувствовал, как по губам расползается дурацкая улыбка.
На его ладони лежала металлическая серебристая пудреница.
======================================================
