В Запределье не бывает смены времен года, во всяком случае, Кель ее не наблюдал. О том, что дни все-таки меняются, он узнавал по тому, что приходилось подрезать отросшие не в меру волосы и время от времени браться за бритву и соскребать щетину со щек и подбородка. Хорошо хоть он был светловолос, не приходилось делать это каждый день. Иногда он думал о том, чтобы махнуть рукой на все, отпустить бороду. Иллидан возражал.

— Почему ты не пользуеш-шьс-ся з-саклинаниями? — как-то полюбопытствовала Вайш. — Я с-слышала, что некоторые из твоих подданных просто применяют их в подобных с-случаях.

— Это помогает... — невнятно объяснил Кель. — Я понимаю, что я жив, когда делаю такие мелочи вручную, понимаешь?

Они давно перешли на "ты" по обоюдному согласию. Леди Вайш ценила моменты, когда Кель обращался с ней как с аристократкой во время немногочисленных праздников. И тем более ценила редкость таких моментов.

— Понимаю. А з-сачем ты с-снова подрезаеш-шь волос-сы?

— Когда я понимаю, что я на них сажусь, это значит, что пора стричь. Вот у тебя точно нет проблем с этим.

Вайш провела ладонью по змеям и шипяще рассмеялась. Кель вежливо улыбнулся — и только. А раньше он посмеялся бы вместе с собеседницей.

— Что-то с-случилос-сь? — сразу угадала Вайш.

— Я подумал, что даже не знаю, какой сезон сейчас. И месяц.

— Декабрь к с-середине.

— Зимний Покров, значит... — Кель вздохнул, бездумно смахивая в водосток отрезанные волосы.

Вайш сочувственно посмотрела на него.

— Этот праз-сдник много значит для тебя?

Эльф отвернулся, некоторое время молчал, затем тихо сказал:

— Очень многое. Раньше мы все время устраивали во дворце празднество. Вернее, устраивали сразу несколько торжеств. На площади для горожан одно, во дворце для меня — другое. И отец всегда старался чем-то меня порадовать. Пока я был ребенком, у меня было все: фейерверки, шикарные подарки, прогулки. Помню, однажды… Ничего, что я рассказываю?

Вайш кивнула.

— Мне очень интерес-сно.

— Однажды мы отмечали праздник на побережье, с кораблей запускали фейерверки над морем. Это было так прекрасно, до сих пор помню это чувство, когда простор моря, а в темном небе эти огни. Их на все семь королевств видно было, должно быть. Артас потом написал… — он снова прервался. — Прости, я совсем расклеился.

— Тебе ж-шаль тех фейерверков или Артас-са?

— Артаса, — тихо ответил Кель. — И себя. Мы должны были быть королями, Вайш. Мы учились писать друг другу торжественные послания, он постоянно делал ошибки в паре первых строк, никак не мог понять, что не надо писать "ваше эльфийское величество". Мне жаль того мальчика. Мне жаль моих друзей, которых я не увижу. Я хочу снова обнять Лортиса, который притащил бы мне очередной меч в коллекцию. Хочу, чтобы Роммат пек праздничное печенье, а повара потом втихомолку ругались бы на рассыпанную муку и разведенный магией огонь, который закоптил противень. Хочу, чтобы Таль сидел в углу и играл с игрушечными котами. Хочу, чтобы со мной были брат и отец… Я ведь так его ненавидел, как мне казалось…

— Отц-са?

Кель кивнул.

— Мы с ним как-то незаметно стали друг другу чужими, ну или мне так казалось. А сейчас я бы все на свете отдал, чтобы снова получить от него в подарок чернильницу.

— Я тоже все бы отдал, чтобы получить от брата вместо подарка нотацию.
Кель и Вайш вздрогнули, обернулись на вошедшего Иллидана.

— Лорд…

— Не надо, Кель. Вайш в курсе наших отношений.

Нага слегка смущенно хмыкнула, затем направилась к дверям.

— Не уходи, — попросил Кель. — Расскажи, как это было у вас?

— Прош-шлого не вернуть, Кель, з-сачем?

— Мне легче, — сказал принц. — Мне становится легче, когда я рассказываю о своем прошлом, вспоминаю разные мелочи. Может быть, тебе тоже станет.

— Она была прекрас-сна… Моя королева… С-соверш-шенные очертания ее тела под праз-сдничным платьем. Это вс-се, что я помню. Мы не наряж-шали никаких деревьев, да и не ос-собенно праз-сдновали с-смену года. С-смену с-столетий раз-све что. На длинных с-столах было с-столько еды, а в воз-сдухе вис-сели лунные фонарики, — оживилась Вайш. — С-серебряные шары, мягко мерцавш-шие, их развеш-шивали на длинных цепочках по всему з-салу. А еще маги делали такие милые уз-соры в воз-сдухе под потолком, они переливалис-сь.

— А мы обычно ходили гулять в этот день, в Сурамаре бесплатно разливали вино, — вспомнил Иллидан. — Фарион никогда не любил эту традицию.

— Потому что вы слишком много пили, а домой тащить вас приходилось именно ему? — серьезно спросил Кель, уголки губ которого подрагивали.

— Ничего я не пил, — притворно возмутился Иллидан и гулко захохотал.

Кель с Вайш тоже рассмеялись, вспоминая какие-то мелочи и наперебой ими делясь.

— Гирлянды на стене…

— У меня было проз-срачное короткое платье…

— Я впервые выпил вина…

— На чаш-шах были вычеканены виноградные лоз-сы…

Иллидан слушал, улыбаясь, не перебивал, любовался всполохами магии, сопровождавшими жестикуляцию. Потом за окном что-то гулко грохнуло, Вайш схватилась за лук, Кель забормотал заклинания.

— Тише-тише, — Иллидан обнял обоих за плечи. — Идемте. Это сигнал к началу.

— Началу чего?

— Увидите.

Во дворе было шумно и ослепительно ярко, эльфы и наги сновали повсюду, переговариваясь. Длинные столы, уставленные невесть откуда добытыми кушаниями, так и манили к себе узкогорлыми пузатыми кувшинами. Кель ахнул, следом ахнула и Вайш, увидевшая молочно-белые светильники в серебряных оплетках, парящие в воздухе.

— Это не все, — загадочно сказал Иллидан. — Надеюсь, небо здесь достаточно темное…

Кель вопросительно взглянул на него, уловил кивок и призвал на помощь все свое самообладание, чтобы не сорваться с места и не забегать по двору, разыскивая, куда припрятаны фейерверки.

— Но как это вообще могло получиться? — нага не двигалась с места.

— Немного магии, три месяца воровства припасов, порядка сорока раз открытого портала. А вообще, Вайш, это просто праздничное чудо. Не задавайся вопросами, просто иди и насладись весельем.

Вайш скользнула прочь, в кружок сирен, сразу же о чем-то с ними заговорила.

— Я не могу вернуть тебе отца или твое детство, Кель, — голос Иллидана отзывался где-то в самой душе. — Я не могу пригласить сюда твоих друзей. Я не могу даже просить тебя забыть прошлое. У меня даже чернильницы в подарок нет. Но я могу в меру своих сил подарить тебе новые воспоминания о празднике.

— Нам…

— Что?

— Это будут не мои воспоминания, а наши.

Иллидан поцеловал его за ухом, никого не стесняясь, затем кивнул на столы.

— Идем праздновать. Я даже испек по вашей традиции печенье. Выглядит оно почему-то так, словно его пек слепой демон наощупь, разгромив кухню в процессе. Но оно вкусное. Что скажешь?

Кель осмотрел двор, столы и своего любимого полуэльфа.

— А что тут скажешь… С праздником!
======================================================
