- Халдарон, - Лор'Темар увидел сидящего под деревом следопыта, шагнул в его сторону. – Наконец-то нашелся. Где ты…
Дальнейшие слова застыли в горле душащим комом - ни сглотнуть, ни выплюнуть. Халдарон не сидел, он просто не мог сползти на траву, пригвожденный к дереву двумя стрелами. Взгляд то и дело выхватывал какие-то отдельные детали: окрашенные алым пряди, открытые мертвые глаза, потеки крови на шее. И отсутствие ушей. Лор'Темар сделал шаг вперед, затем из кустов хлынули тролли, первое же копье вошло в грудь, рождая странный холод, расходящийся от сердца. Во рту стало солоно, потом по подбородку что-то потекло. И опустилась тьма.

Он вскочил, чувствуя, как заходится в безумном стуке сердце, огляделся, с трудом узнав собственную спальню. Светильники едва рассеивали темноту, однако разглядеть, что Халдарон лежит на второй половине кровати, получилось. Кажется, это все было просто сном? Или нет. Он вообще дышит?
- Проснись, - Лор'Темар затряс его за плечи, почему-то уверенный в том, что произошло что-то ужасное. – Проснись!
Следопыт подскочил, боднул Лор'Темара в переносицу лбом и замер, глядя на него.
- Что случилось? Кто на нас напал?
- Ммм, - тот зажимал ладонью разбитый нос.
- Так что случилось? Бездна тебя забери, Лортис, я уснул полчаса назад, - Халдарон поднялся. – Запрокинь голову, вот так. Сиди, я поищу тряпку и воду, надо тебя умыть. С ума сойти, – ворчал он. – А завтра Роммат всем расскажет, что глава следопытов покусился на здоровье лорда-регента. Может, лекаря позвать? Хотя ничуть не лучше, придется объяснять, что я делаю в твоей спальне посреди ночи.
- На меня покушаешься, как мы выяснили, - прогундосил Лор'Темар. – Причем на порядок успешнее всех троллей северного Лордерона.
Халдарон намочил ткань в воде, вручил тряпку другу.
- Прижми и сиди. И радуйся, что я без оружия под подушкой.
- Мне приснилось, что тролли тебя убили, - сказал Лор'Темар. – Было… кошмарно. Все словно наяву.
- Меня не так-то просто убить, ты ведь знаешь, - Халдарон уселся на кровать, протянул руку, пропустил белые пряди сквозь пальцы в некоем подобии ласки. – Иногда я тебе завидую, поседеть тебе не суждено.
Лор'Темар отнял полотенце от лица, поднялся, прошел к тазу для умывания, плеснул в лицо воды. Нос болел. Но это было не так уж страшно по сравнению с тем, что Халдарон был жив, а сон оказался всего лишь сном.
- Ты просто устал, вот и все. Может, принести тебе чаю? Местного.
- Решил меня отравить и избавиться?
Это было очень глупо, однако Халдарон не обиделся.
- Конечно, это на самом деле такой долгосрочный план. Я соблазняю тебя, забираюсь в твою постель, а через пятьдесят лет, когда ты станешь лордом-регентом Кель-Таласа, затаскиваю тебя в страну мохнатых черно-белых медведей и там травлю травяным отваром. Так что не сопротивляйся и прими свою судьбу молча и с достоинством.
Лор'Темар повернулся к нему. Халдарон возлежал на постели, не озаботившись прикрыться хотя бы краем покрывала, насмешливо смотрел.
- Раз уж ты проснулся… - задумчиво произнес он.
- То что? - Лор'Темар непонимающе посмотрел.
- Почему бы тебе не прибрать волосы?
Краснеть от подобных намеков Лор'Темар отучился уже давно, взял ленту, стянул волосы в низкий хвост. Халдарон всегда просил делать так перед сексом, утверждал, что отплевывание от роскошной гривы партнера и вытаскивание ее из-под себя снижает степень страсти. Сам он волосы быстро заплетал в косу, чем и занялся сейчас, усевшись на ложе. Лор'Темар смотрел, как ловкие пальцы скользят, перевивая пряди, думал о том, что ни разу за все эти года он так и не спросил Халдарона, почему тот всегда рядом. "Плохой из меня правитель", - неожиданно горько подумал он. У правителя не должно быть никаких слабостей вроде глупых мечтаний о том, чтобы ему сказали, что он любим, желания просто подойти и обнять, перестать скрывать отношения. Месть Халдарона за то, что Лор'Темар не заметил тогда, давно, его чувств, была изысканна и остра как наточенный клинок, медленно входящий под ребра.
- Я передумал, - сказал он, отвернувшись и сдирая ленту с волос. – Пройдусь.
- Лортис…
- Ложись спать, не жди меня. Разбужу Роммата, займусь проработкой планов. Ты ведь ненавидишь политику и меня за то, что я политик.
- Лортис…
- Спокойной ночи, - Лор'Темар собрал волосы так, как привык, влез в штаны, накинул рубаху, убедившись только, что она не наизнанку.
На выходе он оглянулся, не выдержав. Халдарон все так же сидел, смотрел вслед Лор'Темару, слегка хмурясь. Потом поднялся, в несколько шагов догнал, ухватил за руку.
- Что? – не понял Лор'Темар.
Халдарон сделал шаг назад, затем еще один, увлекая за собой.
- Я же сказал – у меня дела.
- Ну так иди, - безразлично сказал Халдарон, все так же пятясь. – Разве я тебя удерживаю? Ты всегда можешь променять меня на Роммата, а горячий секс - на планирование наступательных операций. Вот если б я тебя начал раздевать, - рубаха треснула по швам, не выдержав рывка, - целовать, - губы у него были горячими, - и на постель заваливать, - бросок был точен, Лор'Темар не успел понять, как поменял положение в пространстве, - тогда бы ты мог возмутиться.
- Но моя одежда…
- Это моя. А еще я, как и всякий уважающий себя рейнджер, умею сети плести.
- Что?
- И ловушки ставить, - петля на запястьях затянулась намертво.
- Ты привязал меня к кровати? – уточнил Лор'Темар.
- Правда? – Халдарон осмотрел путы. – Надо же, и вправду. На самом деле, это кровать привязана к тебе, но не будем заострять внимание на таких деталях.
- Немедленно освободи, - зашипел Лор'Темар.
- А ты на помощь позови, - предложил Халдарон, стаскивая с него штаны. – Представляешь, что увидит стража? Над правящим лордом пытаются надругаться. Хотя нет, уже надругиваются… надругаются…
- Но зачем это тебе?
Халдарон хищно усмехнулся:
- Это способ заставить тебя полежать спокойно, расслабиться и не перехватывать главенство в постели. Просто доверься мне, уверяю, тебе понравится. Не все в этом мире должен тащить на себе ты.
Как назло, около шатра послышались шаги, затем голос Роммата:
- Лорд Терон, у меня появился план, нам нужно…
Халдарон устремил взгляд на вход с каким-то странным любопытством. Роммат, пребывающий в полной уверенности, что Лор'Темар находится в одиночестве, откинул полог.
- Доброй ночи, верховный магистр, - Халдарон аккуратно прикрыл простыней себя и отчасти Лор'Темара. – Что там вам нужно посреди ночи?
- Простите, я…
- Нет-нет, вы проходите, у вас же план. Мы тут почти кончили. Закончили, то есть.
Лор'Темар захотел провалиться вместе с кроватью куда-нибудь под землю. Халдарон поднялся, нимало не стесняясь, в три взмаха кинжала, вытащенного из ножен на стуле, рассек веревку на руках правящего лорда, бросил ему штаны и рубаху, сам завернулся в плащ. Роммат все-таки попятился к выходу.
- Больше всего мне интересно, верховный магистр, - скучным голосом произнес Халдарон, - почему вас посещают какие-то идеи среди ночи, а также, почему это вы так стремительно несете их прямо к постели моего возлюбленного. Может быть, мне стоит пару раз ввалиться в вашу спальню, прервать вас на середине какого-нибудь увлекательного процесса и стащить с вашего рыжего друга?

- Лорд Светлое Крыло…
- Но раз уж вы пришли, оставлю вас наедине. Мне есть, чем заняться. Проверю посты стражи, проверю донесения и пересчитаю разведчиков. Доброй ночи.
Лор'Темар сел, завернулся в простыню, под ее прикрытием надел штаны. Роммат положил перед ним свиток, старательно делая вид, что все в порядке. Халдарон вышел, канув в ночи.
- Я прошу прощения…
- Все в порядке, магистр, у нас война, сперва дела, потом отношения.
Больше всего Лор'Темар хотел вытолкать магистра взашей, потом ринуться следом за Халдароном, вернуть его в палатку, забыть про все распри, просто провести время вместе. Но у них снова война. Халдарон должен понять.
======================================================
