Я открыл глаза, чувствуя, как в горле завывают ветра любимой Каиной пустыни. Кажется, она переместила свои владения ко мне в глотку. Только вот зачем? Кх-х-ха… Как же мне плохо. Помогите, спасите, убейте. Зачем я пошел во дворец Каины? Меня там явно отравили.
- Выпей, - в руку мне сунули высокий запотевший стакан, полный прохладной, кристально чистой воды.
Пустыня мигом исчезла, я сумел сесть и осмотреться.
- Где я?
Я со все возрастающим изумлением осматривал стены, вернее то, что их заменяло – туманная мгла, полная звезд. Мраморная круглая площадка, на которой стояла кровать, словно висела высоко в небе. И это странным образом внушало успокоение.
- У меня дома.
Я повернул голову, натолкнулся взглядом на глаза Максимилиана, такие же черные и полные звезд, как и то, что нас окружало.
- А что у тебя с глазами? – я задал самый дурацкий вопрос, на который только был способен.
- Я не стал дожидаться твоего пробуждения, решил немного поработать. Посмотреть на звезды, успокоиться их мудростью, проникнуться неспешным течением времени. А глаза… Пересмотрел на звезды.
- Я думал, они тебе и так уже обрыдли, - я со стоном откинулся на подушки, чувствуя, как во всем теле разливается странное тепло. – А что это тебе понадобилось успокаиваться?
Макс без лишних слов повернул ко мне ладони. Я опешил, рассматривая круглые лунки от ногтей, по краям которых запеклась кровь.
- Это… Это с поединка? – я начинал понемногу догадываться.
Астролог, не говоря ни слова, отвернулся.
- Если ты уже пришел в себя, можешь одеться и спустимся вниз, позавтракаем.
- Макс, ты за меня настолько волновался? Эй, а что значит – одеться?
Одной из странных особенностей Повелителя Звезд было то, что, если он не хотел о чем-то говорить, он об этом не говорил. Уж настолько я его узнать успел. Звездная мгла медленно таяла, обнажая светло-серые стены с морскими пейзажами. Я рассматривал обстановку, домашнюю, уютную. Отличное место для пробуждения похмельного меня.
Одежда нашлась на прикроватном столике, аккуратно сложенная. Я опасливо приподнял одеяло и зашипел в сторону астролога:
- Почему я сплю обнаженным в твоей постели?
- Потому что спать в моей постели в одежде несколько нецелесообразно. К тому же, эти декоративные элементы на твоей одежде поцарапали мне плечо.
- А зачем ты меня обнимал?
- Это ты меня обнимал, - Максимилиан повернулся, в глазах уже прыгали чертики. – А я тебя нес на руках в спальню. Кстати, будь добр, когда мы выйдем, поцелуй меня хотя бы в щеку?
- Зачем?
- Чтоб завершить впечатление того, что у нас роман, - и Максимилиан самым натуральным образом заржал.
- Что тут было? – я ужаснулся.
- Ну, сперва мы танцевали на крышах. Потом ты напивался во дворце Каины. А потом ты напился настолько, что я тебя унес оттуда. Ах, как мне смотрели вслед мои слуги, когда я тащил тебя на руках в свою спальню, а ты обнимал меня за шею… А как ты стонал подо мной.
- Ты сейчас издеваешься, правда? – ужаснулся я.
- Частично. Пока я раздевался, ты ухитрился закатиться на мой край кровати. Так что улегся я прямо на тебя. Увы. Ян, но твои стоны подо мной были реальностью.
- Но между нами ничего не было?
- Совершенно ничего, даже одеяла – ты так и спал, прижимая меня к себе, как любимую подушку.
- Ты вроде астролог, а не шут, - я все же поднялся, больше проверить реакцию Макса.
Взгляд его мазнул по моему телу совершенно равнодушно. Вот и хорошо. Нет, я не против того, чтобы мы стали любовниками… Наверное, не против… Или все же против?
- Это штаны.
- А?
- Ну, ты с таким задумчивым видом смотришь на одежду у себя в руках, что я решил тебе подсказать.
Нет, все же в качестве друга он мне нравится больше. Любовника убить я бы не попытался…
======================================================
