– У нас с Флавио исключительно деловые отношения, – ровно проговорил Дэвид.
– Это теперь так называется? – хохотнул Оуэн, внимательно глядя на друга.
Разговор этот повторялся уже не в первый раз, ни к чему не приводил, каждый оставался при своем мнении насчет любовника Дэвида, Флавио Карраско. Оуэн считал, что тот всего лишь тянет деньги с его доверчивого друга, Дэвид отмалчивался или пытался переводить тему. Иногда ему казалось, что у Оуэна разговор о Флавио стал одним из непременных атрибутов их встреч, наряду с кофе и сигарами. Но закрыть раз и навсегда эту тему Дэвид тоже не мог, все-таки Оуэн – лучший друг, всегда в него веривший. По сути, это Оуэн сделал Дэвида тем, кем он сейчас был: состоятельным и известным адвокатом. Со своей зарплаты Оуэн немало вложился в его адвокатскую контору и простил все промахи, которые Дэвид по неопытности сделал на первых порах. И если платить за это приходится, выслушивая ворчание на тему того, что молодой любовник просто тянет из Дэвида деньги, что ж, пускай. Оуэн не сильно надоедал с этой темой, ворчал точно так же, как на плохую погоду или ноющие кости.
– Ты же знаешь, что ни к чему эти разговоры не приведут? – все-таки уточнил Дэвид.
Оуэн откинулся назад, пожал плечами, стараясь в сторону друга не смотреть. Дэвид нахмурился, почуяв, что тут творится нечто странное.
– Что случилось?
– Ничего, в общем-то…
Дэвид подался вперед, положил руку на плечо друга.
– Что такое, старик? Ты сам не свой.
– Мне надо поговорить с Флавио. Наедине, – быстро проговорил Оуэн.
– Ему уже пора вызывать личного адвоката? – попытался пошутить Дэвид. – Где-то у меня была визитка главы адвокатской конторы, говорят, специалисты там весьма квалифицированные.
Оуэн поднялся, кашлянув, поправил галстук.
– Думаю, что пообщаюсь с ним попозже. Но адвоката все-таки присмотри. На всякий случай.
– Оуэн… Флавио что-то натворил? Почему мой лучший друг, который работает в полиции, так рьяно жаждет общения с ним? Оуэн, это что-то по твоим делам, да?
Ранее их интересы никогда не сталкивались в этой плоскости. Сотрудник полиции из отдела наркоконтроля и частный адвокат неминуемо должны были где-то схлестнуться, однако Дэвид наивно надеялся, что этого не произойдет. До этого момента удавалось не пересекаться. И вот, Оуэн отводит глаза и мнется, сообщив перед этим, что у него что-то есть на Флавио. Прекрасное начало вечера.
– Мы можем пообщаться все втроем как частные лица? – все же уточнил Дэвид. – Решить это как-то иначе, не доводя до вызова Флавио в участок?
– Я обдумаю это и позвоню тебе попозже, ладно? – быстро проговорил Оуэн. – Попроси Флавио никуда не уезжать из города, сам с ним ни на какие тропические курорты тоже не улетай пока что.
Оуэн был правильным настолько, что Дэвид порой шутил, что друга можно ставить на мыс над городом, с успехом заменит маяк сиянием своей идеальности. Рассчитывать на снисхождение не приходилось, но Дэвид все еще наивно думал, что все может обойтись. Они же друзья, лучшие друзья, практически братья. Оуэн всегда был на его стороне.
Закрыв дверь за другом, Дэвид поспешил на поиски Флавио, пытаясь обдумать все, что он о любовнике знает, мысленно собирая на того досье. Представлять жизнь Флавио в сухих строчках отчета было легче, помогало немного отрешиться от эмоций.
Флавио Карраско, двадцать пять лет. Родился в Лос-Анджелесе, в семье двух преподавателей колледжа. С четырнадцати лет работал в модельном бизнесе, был рекламным лицом, вернее, руками, марки часов. В семнадцать лет лишился матери, умершей от болезни; в девятнадцать лет потерял отца. Впал в депрессию, лечился в клинике, по выходу из нее устроился барменом в ночном клубе. Партнер – Дэвид Кравиц, вместе живут четыре года. Судимостей не имеет. В поле зрения полиции не попадал. До сего момента.
– Что же ты такое натворил…
Флавио нашелся в бассейне, гонял по тому, пытаясь то ли установить рекорд, то ли проверить свои силы. У края воды стояла горничная с секундомером, что указывало на то, что Флавио неспроста изображает из себя бешеного дельфина. Дэвид опустился на шезлонг и принялся наблюдать, отрешаясь от всех проблем. Флавио был красив, следил за собой. И любоваться его телом Дэвид никогда не уставал.
– Готово! – наконец, возвестил Флавио, выныривая и отфыркиваясь. – Мария?
– На четыре секунды лучше, чем в прошлый раз, – отрапортовала горничная, потом заметила Дэвида, ойкнула и изобразила неуклюжий книксен. – Добрый день, мистер Кравиц.
Это Дэвида всегда забавляло, Мария словно пыталась быть примерной служанкой из книг по домоводству. Вернее, она очень за свое место боялась, на руках у нее был малолетний сын, а платил Дэвид достаточно щедро, чтобы можно было не думать о том, как прокормить ребенка. За это можно было и книксены делать, и носить серые платья с белыми кружевными передниками, и наколку на голову крахмалить. Все разговоры о том, что к ее работе нет никаких нареканий, так что необязательно стараться быть классической горничной из книг, ни к чему не приводили. Мало-помалу Дэвид перестал разговаривать об этом. К тому же, для его дел был очень полезен вид дисциплинированной горничной, опрятной, чистой, в идеально сидящей свежей униформе. Явление Марии обычно располагало клиентов к Дэвиду, внушая мысль, что такая вышколенная прислуга может быть только у того, кто не допускает промахов.
– Мария, ты не могла бы нас оставить?
Горничная послушно удалилась. Флавио подтянулся, уселся на край бассейна и весело посмотрел на Дэвида.
– Поплаваешь со мной? Падай прямо так, в одежде, я не дам тебе утонуть.
Дэвид снова залюбовался улыбкой Флавио, веселой, открытой. Как вообще человека с такой улыбкой можно в чем-то подозревать?
– Чуть позже, – это прозвучало немного суховато. – Нам нужно поговорить.
Флавио поднялся, взял полотенце.
– Это что-то очень важное? – уточнил он, растираясь.
– Крайне важное. Жду тебя в кабинете.
Дэвиду казалось, что там, среди бумаг, упорядоченных папок с документами, в деловой атмосфере, разрешить возникшее недоразумение будет проще. Что они сядут, спокойно поговорят, и все разрешится. А Оуэн просто ошибся, должен ведь он хоть когда-то допускать промахи?
– Скоро буду, – легко согласился Флавио.
======================================================
Он и впрямь не задержался долго, вытерся насухо, переоделся и поспешил на встречу.
– Ты нервничаешь, – заметил он. – У тебя неприятности? Что-то произошло в конторе?
– Не совсем. Кое-что произошло прямо здесь.
Флавио с интересом посмотрел на Дэвида, расхаживавшего по кабинету.
– И это касается тебя, – добавил тот.
Выражение искреннего удивления на лице Флавио Дэвида порадовало. Вины за собой его возлюбленный не ощущал, можно было рассчитывать на то, что Оуэн всего-навсего рассматривает Флавио как свидетеля по делу.
– Я что-то не так сделал? Опять твой друг упирает на то, что мне нужен только твой банковский счет?
– Он хотел поговорить с тобой. Как полицейский. Флавио, ты ни в чем таком не замешан?
Флавио взъерошил волосы, упал в кресло и уставился на Дэвида с недоумением.
– Понятия не имею, чем я мог привлечь внимание офицера Флореса. Закон я нигде не нарушал, в этом я могу поклясться. Уж с наркотиками я точно никак не связан. А легкое мошенничество с напитками ведь не интересует его? Все в рамках приличий, просто иногда я кладу чуточку побольше льда в стакан, чтобы поменьше доливать ликера. Но исключительно, когда поставки запаздывают. Теперь это уголовно наказуемо?
Дэвид прислонился бедром к столу.
– Он просил тебя не покидать город.
Флавио беспечно рассмеялся и махнул рукой.
– Они всегда просят об этом, как подозреваемых, так и свидетелей. Может, что-то такое в клубе случилось, он просто хочет меня расспросить. А ты уже придумал себе чуть ли не то, что я из-под стойки торгую наркотой и продаю подвыпивших посетителей в бордели, – он поцокал языком в притворном осуждении. – Ай-яй, Дэвид, как тебе не стыдно?
Дэвид выдохнул, чувствуя, как напряжение понемногу отпускает. То, что они с Флавио мыслят одинаково, порадовало.
– Наверное, переутомился, – признался он. – Еще и Оуэн так внезапно… Со своими подозрениями.
– Тогда тебе нужно отдохнуть, – Флавио легко вскочил, ухватил Дэвида за руку и потянул к креслу. – Садись, вот так. Сейчас буду проводить старинный колдовской обряд изгнания тревожных мыслей.
– Это как?
Флавио многообещающе улыбнулся и опустился на колени перед креслом.
– Скоро узнаешь. Я уже почти приступил к нему. Откинься назад, закрой глаза и расслабься.
Дэвид послушно расслабился, зажмурился, чувствуя, как Флавио приспускает его штаны, потом стягивает белье. Оральными ласками Флавио его радовал часто, никогда не отказывая в моменте близости. Но сегодня Дэвиду это было особенно необходимо, чтобы удостовериться, что весь прежний мир все еще стоит на месте, а привычный порядок вещей не нарушен: они с Флавио занимаются любовью, все хорошо, никаких тревог и волнений.
Хотя сегодня все равно все было немного иначе. Обычно возбуждался Дэвид не слишком легко, все-таки и возраст уже был не самый юный, и по природе своей он в постели не разгорался фейерверком. Флавио всегда приходилось проявлять немало терпения, лаская партнера, понемногу зажигая в нем искры чувственности. Но сейчас Дэвид, стоило ему ощутить, как Флавио принимается легко посасывать головку, открыл глаза, взглянул вниз.
– М? – умудрился вопросительно поинтересоваться Флавио.
Дэвид положил руку ему на макушку, надавил пальцами на затылок, понуждая взять глубже. Флавио на знак отреагировал чутко, двинул головой вперед. Профессионалом горлового минета он не был, да Дэвид обычно и не пытался устроить из их любовных ласк ролик с гей-порно. Но сегодня внезапно захотелось, чтобы Флавио смог принять его целиком. Чтобы максимально соединиться. Перейти на новый уровень отношений, как бы приторно это не звучало. А еще хотелось проявлять активность, показывать, что он не просто возрастное бревно, над которым приходится трудиться молодому любовнику. Разница в возрасте у них была не особенно большой, но все-таки тридцать девять лет – это не двадцать пять.
Флавио полностью сосредоточился на том, чтобы выполнить пожелание Дэвида, однако то и дело невольно отодвигался назад. Дэвид предпочел не мучить его, убрал руку. Однако Флавио с неожиданной горячностью ухватил ее, вернув на место.
– Te amo…
Дэвид на испанском знал только эту фразу, еще несколько ласковых слов, которые любовник иногда употреблял. Но им хватало. А еще Дэвиду вполне хватало тех ласк, которыми его осыпал Флавио, так что он просто оставил руку на месте, больше не пытаясь проявлять инициативу, чувствуя всепоглощающую нежность по отношению к своему возлюбленному. И кончив, понял, что никаких лишних мыслей действительно не осталось.
– Полегчало? – тихо спросил Флавио.
– Несказанно.
– Это хорошо, – Флавио прислонился щекой к бедру Дэвида и умолк, наслаждаясь тем, как тот перебирает его волосы.
– Я позвоню Оуэну и скажу, чтобы он явился поговорить? – негромко спросил Дэвид.
Флавио угукнул, потом тяжело вздохнул.
– Я в его глазах совсем упал? Мало того, что тяну из тебя деньги, так теперь ещё и в каком-то криминале замешан.
– Не волнуйся, – Дэвид улыбнулся. – Оуэн только ворчит, он ничего серьезного в виду не имеет. Иначе давно бы уже вывернул тебя наизнанку.
– Надеюсь, ты это не в буквальном смысле? – насмешливо уточнил Флавио.
Диалог прервался телефонным звонком. Дэвид нехотя поднялся. Дела… Он с большим удовольствием побыл бы с возлюбленным, но в одном Оуэн был прав: уровень жизни, достаточный для содержания молодого красавца, требовалось поддерживать. А для этого требовалось много и плодотворно работать.
– Кравиц.
– Привет, – голос Оуэна был задумчив. – Да, я согласен. Поговорить в частном порядке, я имею в виду.
– Приезжай.
Лишних слов не требовалось, рассыпаться в благодарностях Дэвид не умел, да и не требовалось этого. За дружбу не благодарят.
– Что-то я волнуюсь, – признался Флавио. – Совесть моя, конечно, чиста, но все равно…
– Не переживай, – Дэвид преисполнился уверенности, которой готов был щедро делиться с возлюбленным. – Оуэн вовсе не такой страшный, как тебе кажется.
– Он еще страшнее, – в шутку согласился Флавио. – Пойду, попрошу Марию сделать нам чай, может быть, твой друг отвлечется на него хоть немного.
Дэвид сильно сомневался в том, что Оуэна, взявшего след, хоть что-то может отвлечь, но кивнул. Почему бы и не выпить чаю всем втроем. Приятная дружеская беседа в мягких креслах, никаких скоропалительных обвинений.
Оуэн приехал как раз к тому моменту, когда Мария заканчивала сервировку стола. Дэвид цепко оглядел его, убедился, что друг пребывает в хорошем настроении, и счел это добрым знаком.
– Добрый день, офицер Флорес, – благовоспитанно поздоровался Флавио.
Выглядел он паинькой, хоть сейчас ставь на обложку журнала "Человеческое дитя примернейшего поведения". Однако на Оуэна это впечатления не произвело, он хмыкнул, опускаясь в кресло.
– Итак, у меня к вам будет пара вопросов, мистер Карраско.
– Готов отвечать правду и ничего кроме правды, – сразу заверил его Флавио.
– Где вы были в ночь с седьмого на восьмое сентября текущего года?
Флавио задумался, шевеля губами и подсчитывая дни.
– Так, пятого у меня была дневная смена, шестого я был в ночь, значит, потом отсыпался. Точно, меня попросил выйти в ночную смену коллега, ему нездоровилось. Так что я был на работе.

– Это кто-то может подтвердить?
Флавио кивнул.
– Я отмечался у менеджера, когда заступил на смену. Меня видели наши девочки-танцовщицы, я помогал нескольким из них с одеждой. Потом, меня видела вся толпа народу, который подходил к бару, могу дать несколько имен и телефонов наших завсегдатаев. И еще Дэвид меня забирал утром со смены.
– Подтверждаю, – изрек Дэвид.
– В ту ночь в клубе случалось что-то необычное? – продолжил допрос Оуэн.
Это потребовало от Флавио более долгих раздумий, он вертел в руках пустую чашку, часто моргая. Наконец, поднял голову.
– Вроде бы ничего, все было в рамках приличий. Полицию на скандалы не вызывали, буйных посетителей охрана не выводила подышать свежим воздухом. А что именно вас интересует, офицер Флорес?
– Больше всего меня интересует, насколько вы связаны с распространением наркотиков в клубе, – спокойно отозвался Оуэн. – Тихо, Дэвид… Твое мнение я выслушаю чуть позже, если не возражаешь.
Дэвид, открывший было рот, чтобы возмутиться, послушно умолк.
– Не связан, – Флавио налил себе чаю. – Если честно, я вообще не уверен, что в клубе они распространяются.
– Распространяются.
Флавио безмятежно посмотрел на Оуэна.
– Я бармен. Я смешиваю и подаю напитки, киваю на рассказы посетителей и ругаюсь с менеджером по поводу отсутствия той или иной позиции в карте. Мне физически некогда продавать наркоту, офицер. Более того, подмешивать ее в напитки тоже нет возможности. Ко мне часто прибегает охрана, попросить воды со льдом. Иногда девочки просят лимонную воду. Менеджер любит нагрянуть с проверкой того, не стою ли я на месте, отдыхая. И около стойки вечно десяток посетителей, которым мне надо уделять внимание. И совмещать эту работу с работой дилера возможности нет. Более того, мне даже некогда смотреть по сторонам и наблюдать, чем заняты все в клубе. Если наркотики не продают, сидя на моей стойке и размахивая светящимися палочками, то…
Оуэн коротко хохотнул.
– Есть пара свидетелей, которые утверждают, что за клубом во время перекура именно бармен продавал эти наркотики.
– Я не курю, не отлучаюсь со своего места, кроме как в туалет, но в коридоре по пути туда стоят камеры. Можете запросить съемку и сопоставить по времени, сколько я там провожу. Или просто поверить моему честному слову, что я не бегаю в туалет устраивать скоростные распродажи героина. Или что там? Кокаин? Экстази? Мет?
– Флавио, – Дэвид коснулся его руки. – Не горячись так.
Флавио умолк, переводя дыхание. Оуэн откинулся назад и усмехнулся, но уже куда добродушнее.
– Тогда кто из барменов вообще подпадает под описание "горячий латинос"?
Флавио вытащил из кармана телефон, пролистал галерею и протянул Оуэну, ухмыляясь от уха до уха.
– У нас даже есть развлечение для гостей. Тот, кто правильно назовет всех барменов, не перепутав, получит от заведения презент. Пока что никто не угадал, хоть кого-то да перепутают.
Оуэн молча смотрел на пятерых парней мексиканской наружности, стоящих в обнимку на фоне вывески клуба. На первый взгляд они и впрямь были чертовски похожи. На второй – уже не очень, но это при дневном свете, для полицейского, привыкшего по одному неуверенному фотороботу находить преступника. Вряд ли дилер был так любезен, что стоял прямо под фонарем.
– Мы работаем посменно, в баре не особенно яркий свет, у нас униформа, а народ трезвым бывает недолго. Не уверен, что они вообще в курсе, что бармен не один, – Флавио развел руками. – Так что продавать наркотики мог любой из барменов. Или менеджер, он тоже латинос. Еще у нас есть парочка весьма горячих завсегдатаев, черноволосых и с темными глазами, а курить все бегают за клуб.
– А униформа?
– Ходить в черных брюках и зеленых рубашках у нас законодательно никому не запрещено. И почему именно я, кстати, стал вашей целью, офицер?
– Потому что с датами продажи наркотиков совпадают именно твои смены.
– А даты?
Оуэн вытащил блокнот, просмотрел страницы.
– Например, девятое августа.
– Вечеринка в честь годовщины открытия, работали втроем.
– Семнадцатое августа?
– День рождения владельца клуба, были все пятеро. Как особо приглашенные гости. Мы почти с открытия там работаем, так что у нас есть некоторые… привилегии, назовем это так.
Оуэн повернул блокнот к Флавио, тот бегло просмотрел даты.
– Это либо какое-то массовое мероприятие, на котором работаем в несколько рук, либо я работал один, но парни забегали по своим делам. Забрать униформу в стирку, вернуть униформу из стирки, Пабло возвращал на место туфли из починки.
– А почему они делали это ночью? – удивился Дэвид.
– Не ночью. Пабло был поздно вечером. Марти заскочил рано утром, возвращался от подружки, заодно и утащил в стирку комплект. Может, по пути еще пару ведер наркотиков распродал, – Флавио подпустил яда в голос.
– Напиши мне имена всех, кто был в эти даты в клубе. Неважно, работал или забегал постирать трусы, – Оуэн протянул карандаш. – Постарайся вспомнить всех, насколько получится. Это очень важно.
Флавио кивнул.
– Я посижу в кабинете? В тишине и покое. Мне надо сосредоточиться.
– Конечно, – легко согласился Дэвид.
Он как раз хотел пообщаться с Оуэном наедине, так что уход Флавио воспринял как сигнал.
======================================================
– Итак, что там за история с наркотиками?
– Какой-то новый наркотик вышел на улицы, – Оуэн тяжело вздохнул. – И начальная точка его распространения как раз этот клуб. К сожалению, свидетелей немного. А те, что есть, высказались про бармена и свинтили из города подальше. Найти их не удалось, так что, возможно, город они и не покидали.
– А что с ними слу… О, – до Дэвида дошел намек.
– Так что я очень сильно надеюсь, что твой любовник здесь ни при чем. И что он сейчас не лезет из окна кабинета, пытаясь смыться подальше.
Дэвид укоризненно взглянул на друга.
– Скажи мне прямо: что именно мне нужно сделать, чтобы ты перестал подозревать Флавио во всех смертных грехах?
– Думаю, что жениться на нем, – невозмутимо ответил Оуэн. – Жена Цезаря, как ты помнишь, вне подозрений. А вот насчет его любовниц история скромно умолчала.
Дэвид ошеломленно посмотрел на друга, пытаясь понять, всерьез говорит Оуэн или это его чувство юмора вновь проявляет себя. По всему выходило, что вполне серьезно.
– А потом ты будешь утверждать, что, раз я включил Флавио в завещание, то он желает мне скорейшей смерти? – попробовал отшутиться он.
– Тебе всего лишь надо не включать его туда.
Некоторое время в комнате царила тишина: Дэвид обдумывал слова друга, Оуэн усмехался своим мыслям. Сгинула эта тишина лишь с появлением Флавио.
– Вот, офицер Флорес, написал всех, кого вспомнил, дополнил парочкой дат. Надеюсь, я больше не под подозрением?
– Под подозрением все, – Оуэн изучал блокнот. – Это главная истина любого расследования. Около задней стены клуба есть камеры?
– Насколько мне известно, нет. Там тупик, глухая стена, стоят несколько мусорных баков и парочка вечно переполненных урн под окурки. Нет смысла ставить там камеры. Они есть на улице на углу, но не захватывают сами мусорные баки и дверь для персонала.
– А если что-то случится в этом вашем тупике?
– Там есть камера на углу, – терпеливо повторил Флавио. – Видны все, кто заходит в тупик и выходит оттуда.
Оуэн сделал себе какую-то пометку в блокноте.
– Как часто стирается запись?
– Понятия не имею, – Флавио развел руками. – Я не вникаю во все, что происходит в клубе. Моя зона ответственности – бар. Насчет съемки и работы камер лучше всего спрашивать у охраны. Я и про имеющиеся знаю только потому, что меня попросили взглянуть на мониторы, пока калибровали углы обзора.
Дэвид предпочел заняться разливанием чая. Ничего умного касательно предмета диалога он сказать не мог, да и не хотел. Когда-то у Оуэна была сестра, милая и благополучная девушка: училась, подрабатывала официанткой, копила на новую сумочку. И однажды после смены ее ради дешевых золотых украшений и небольшой суммы чаевых зарезал наркоман, ищущий средства на новую дозу. Так что для Оуэна все, что было связано с наркотиками, было больной темой. Неудивительно, что и в это дело он ввязался с охотой.
– Если мы закончили с выяснением того, замешан ли я во что-то, давайте просто пить чай? – выдвинул предложение Флавио.
– Я бы с удовольствием, но работа не ждет, – отказался Оуэн. – Мне пора. Карраско, будь поосторожнее в клубе, все-таки кто-то из твоих коллег торгует наркотиками, а это дело такое, свидетелей убирают с огромной охотой.
– Вот умеешь же ты воодушевить, – проворчал Дэвид.
Про себя он уже решил, что попросит Флавио уволиться. Потерять его из-за того, что кому-то в клубе внезапно покажется, что Флавио владеет лишней информацией, не хотелось.
– Никак не могу поверить, что кто-то из парней в этом может быть замешан, – потрясенно сказал Флавио, стоило Дэвиду, проводившему Оуэна, вернуться. – Мы же все вместе начали работать, учились по всяким роликам из интернета, как красиво смешивать коктейли, тренировались. Извели не одно ведро воды, пока учились элегантно трясти шейкер. И тут внезапно наркотики… И кто-то из них в этом всем участвует, – он посмотрел на Дэвида со смесью недоверия и обиды в глазах.
– Люди меняются, – мягко сказал Дэвид, присаживаясь на подлокотник кресла и привлекая Флавио к себе. – Ты не представляешь, на что я насмотрелся за годы практики.
– Ты еще скажи, что никому доверять нельзя, – грустно фыркнул Флавио.
– Мне – можно. Флавио… Может быть, рассмотришь вопрос об увольнении из этого клуба?
Флавио покачал головой, хотя и с некоторым сомнением. Дэвид не стал давить, поцеловал его в макушку, понимая, что упрашивать уйти из клуба надо понемногу. Все же Флавио столько лет отдал этому месту, завел там друзей. С Дэвидом они встретились там же.
– Пойдем в кровать? – Флавио высвободился из его рук. – Мне надо переспать с этой мыслью. Может быть, наутро что-то прояснится. Буду знать, кто та сволочь, которой я руку жал каждую встречу.
Дэвид молча повел его в спальню, не мешая выговариваться. Для Флавио после похорон родителей клуб какое-то время действительно был домом, там осиротевший парень находил отвлечение от своих проблем. И новость о том, что кто-то, кто ему сопли вытирал после посещения кладбища, замешан в торговле наркотиками, должно быть, здорово подкосила.
В постели он сразу же прижался к Дэвиду, накрылся с головой одеялом и затих. Дэвид обнимал его, пытаясь согреть – в тепле Флавио всегда быстро засыпал, – и думал о словах Оуэна. Свадьба. Почему бы и нет? Конечно, Флавио никогда не заговаривал о том, чтобы узаконить отношения, довольствовался статусом бойфренда, но вряд ли он откажется стать мужем.
Утро встретило пустой второй половиной постели и сообщением от Оуэна: "Больше твоего Ф. не подозреваю". Дэвид, возликовав, заторопился на поиски Флавио. Нашелся тот, вполне предсказуемо, в бассейне, в компании Марии с секундомером.
– Как продвигаются заплывы на новый олимпийский рекорд? – весело поинтересовался Дэвид.
– Неплохо, – Флавио выдохнул. – Стараюсь. Мария?
– На одну секунду время улучшилось, – отрапортовала горничная и поспешила удалиться, верно расценив взгляд Дэвида.
– Какие-то новости? – Флавио помрачнел, уселся на краю бассейна, опустил ноги в воду и покосился на Дэвида. – Да, конечно, новости есть. Оуэн уже назвал имя?
– Пока нет, написал только то, что тебя больше ни в чем не подозревает. Но я выясню у него чуть попозже…
Флавио покачал головой.
– Пабло уже написал мне. Извиняется за все, говорит, что у него не было другого выхода, очень нужны были деньги. И что он не хотел подставлять нас всех и клуб. Видимо, твой друг сопоставил все, что я ему поведал, вычислил Пабло и прижал как следует.
Дэвид уселся рядом, тоже окунув ноги, наплевав на то, что он респектабельный, воспитанный и что-то там еще. Сейчас Флавио нужна была поддержка, чтобы кто-то сидел рядом, творил одну и ту же глупость с ним.
– Еще что-нибудь Пабло написал?
– Что ему очень жаль. Что он даже рад, что не придется дальше во всем этом участвовать, говорит, что даст показания и признается во всем.
Дэвид задумчиво смотрел, как по водной глади бассейна расходятся круги.
– Думаешь, у него совесть взыграла?
– Марти сообщил в общий чат, что у Пабло умерла мать. Наверное, поэтому он решил, что больше нет смысла продолжать это все. Пабло ведь всегда был достаточно честным парнем. Хотя я не понимаю, почему он не сказал ничего нам? Мы ведь помогли бы, скинулись на лечение.

– Просто он хотел решить свои проблемы сам, только и всего. Не нагружать вас.
Флавио кивнул и продолжил болтать ногами.
– В моей жизни никогда ничего хорошего не происходит, – грустно сказал он. – Кроме встречи с тобой. И совместной жизни. И секса. Хм… Ну, может, что-то хорошее и есть. Кстати, давно хотел у тебя кое-что спросить.
– Да, – с готовностью согласился Дэвид.
– Что "да"?
– Ответ на твой вопрос. Да.
– Но ты не знаешь, что я хотел спросить, – Флавио улыбнулся, пусть и печально.
– Ты хотел спросить, люблю ли я тебя? Поедем ли мы сейчас поесть вредный фастфуд в забегаловке на углу площади? Согласен ли я нырнуть в этот бассейн с тобой вместе прямо сейчас? Будет ли моя контора защищать Пабло на суде? Какая разница, если все равно "да"?
Флавио недоверчиво посмотрел на него, соскользнул в бассейн и протянул руку, все еще не веря, что Дэвид решится упасть в воду прямо в одежде. Тот решительно оттолкнулся от края, погружаясь в воду с грацией кирпича. Флавио покрепче обнял его, поддерживая над поверхностью.
– Хотя я хотел спросить кое-что другое, – признался он. – Ты всегда будешь со мной?
– Мой ответ не меняется. Да.
Осталось только навестить ювелира, подобрать красивые парные кольца и придумать, как поромантичнее сделать предложение руки и сердца. Но этим Дэвид собирался заниматься, будучи на твердой поверхности. И в сухой одежде.
======================================================
