«Здравствуй, любимый.
Получил сегодня твое письмо, обрадовался до крайности. Рад, что у тебя все хорошо, милый. Надеюсь, что так все и останется впредь (особенно, если брат все же не узнает, кто мне помог улететь сюда, на Зарветиз. А если узнает, то ой… Тут прямой портал в Крепость-на-Перекрестке, оказывается. А я думал, надо добираться какими-то окольными путями).
У меня тоже все неплохо, коллектив дружный подобрался, работа вовсю кипит. Все ж этот комплекс довольно большой, я даже еще не весь осмотрел, точнее, нам его не весь показали – тут поодиночке ходить страшно, заблудишься, потом точно не найдут. Но работать здесь действительно здорово, я очень рад, что удалось, и ты именно сюда меня отправил. Мир очень красивый, сейчас активно исследуем все, что находим. Ты бы повеселился, глядя, как я за особо приметными пиявками в болото ныряю. Ну, не я один вечно куда-то лезу за материалом для исследований, между прочим.
Сегодня вот наши маги изучали магические поля, говорят, что тут какие-то странные отклонения. Видимо, настолько странные, что ко мне в лазарет уже троих принесли с ожогами, что-то у них там не так с заклинаниями пошло. И ничего понять толком не могут, так что на всякий случай прекратили пока боевые кастовать, сплошной морфинг. У меня пока что исцеляющие не срываются и слава Тьме (ой, я от брата нахватался, не обращай внимания).
Ах да, я же тут на полставки еще и в лазарет взят, так что работаю с утра в лаборатории, пытаюсь понять, что тут такое растет и какие формы жизни водятся, а вечером отправляюсь служить во благо общего здоровья…».
Юноша, увлеченно водивший по бумаге ручкой, насторожился внезапно, поднял голову, прислушиваясь. Он не был профессиональным теоретиком магических сдвигов, однако сейчас даже он понимал – что-то неладно. Но прежде, чем он успел осознать, что в окружающем мире что-то не так, комнату затопило мерцанием.
А когда воцарился прежний сумрак, в комнате никого не было.

======================================================
РЕКЛАМА
•
GETINTENT
Лорд-магистр Альторн Вальдар страстно любил всего три вещи на свете – пламя, свои исследования и кошек… И столь же страстно ненавидел, когда его вытаскивали из кресла перед камином, отрывали от исследований и не давали спокойно гладить любимого питомца. Все остальное он с трудом, но терпел.
В тот злосчастный вечер все как-то совпало разом. Альторн как раз обосновался в кресле, приласкал вспрыгнувшего на подлокотник громадного рыжего кота, тут же вальяжно раскинувшегося у него на коленях, и раскрыл с немалым трудом доставшийся сборник научных трудов профессора Мэлтиса, когда по всему особняку прокатился высокий звенящий перелив серебра – в дверь звонили.
- Меня нет.
- Мряу, - подтвердил Лют, потягиваясь и помахивая хвостом.
Звон повторился. Кем бы неизвестный гость ни был, он явно твердо вознамерился без встречи с магистром не уйти. А судя по тому, что звон был долгим, таинственный визитер точно знал, что Альторн дома.
- Чтоб вам в тапки синейские орры гадили без перерыва, - пробурчал Альторн, выходя из гостиной и оглядываясь назад на манящее кресло.
Зеркальный коридор, уходящий вдаль, был подсвечен десятком синеватых светильников. Лорд-магистр хлопком ладоней заставил свет смениться на белый. Выпрямился перед ближайшим зеркалом, придирчивым взором окинул свое отражение. С утра существенных изменений во внешности не произошло – высокий, на полголовы выше обычного горожанина; довольно стройный, долгие часы сидения в библиотеках не испортили осанки за эти годы; привычно уже бледный, сколько он не выбирался никуда – год, два, три? Огненно-рыжие волосы убраны в сложной прическе под белый гребень, ни единого волоска не выбилось – истинный аристократ должен всегда уметь себя подать, тем более, что после того, как он побывал на Вирее… Альторн чуть поморщился, позволив себе наедине с зеркалом малую толику чувств. После вирейских приключений, когда лорду пришлось в одиночку прорываться сквозь дикие леса, Альторн ценил тишину, покой и одиночество. И безукоризненную свою внешность. Относительно безукоризненную… Альторн щелчком пальцев уронил из воздуха в руку половинку золотой маски, приложил ее к левой стороне лица, скрывая следы когтей вирейской рыси, стереть которые оказалось не под силу ни одному из лучших медиков.
Переливчатый звон снова проплыл по особняку.
- Иду я, иду.
Слуг в особняке лорд-магистр не держал. Единственным, кто составлял ему компанию долгими вечерами, являлся Лют. Так что дверь открывать пришлось самому.
- Добрый вечер, лорд-магистр Вальдар.
Выдавить из себя что-либо визитер сумел только после пары минут оторопелого рассматривания воздвигшейся на пороге высокой фигуры в белоснежной мантии с золотым ромбом на груди. В ромб был вписан символ, означающий принадлежность мага к числу магистерского Круга. Но в ступор гостя повергла не мантия. А созерцание словно сошедшего с фамильного портрета хозяина особняка. Альторн хорошо знал, что его, как мага-исследователя представляют как угодно, но только не так. И внутренне посмеивался над ошарашенными лицами тех, до кого доходило, что совершенно безумный ученый Альторн и безукоризненный лорд Вальдар – один и тот же маг.
- С вашим появлением вечер перестал быть добрым.
- Простите, лорд. Но это очень срочно.
- У вас всегда все срочно. Итак?
Посыльный протянул свиток. Печать-трилистник заставила Альторна внутренне присвистнуть. Дела Совета… Впутываться во что-либо, связанное с исследованиями Совета, Альторн зарекался каждый раз, как его отправляли в очередной мир с заверением, что никто, кроме него, не справится. В каждом из миров что-нибудь пакостное да случалось. Последней каплей стала Вирея, откуда Вальдар выбрался в полуразобранном состоянии. Тогда оказалось, что в мирке, где, по утверждению Совета, ничего опаснее некачественной тушенки никому не угрожает, Альдар обнаружил какие-то странные магические колебания. Спасая от вспышки магии ученых, магистр принял удар на себя, был выброшен далеко за пределы лагеря и попался в когти вирейской рыси. До лагеря он добрался только чудом. После провел полгода в госпитале при императорском дворце. Выжил, но с тех пор питал антипатию ко всем просьбам своих коллег проверить тот или иной мир.
- Мне велено дождаться вашего ответа и проводить вас во дворец.
- Почему Совет так уверен, что я соглашусь их выслушать?
- В свитке все написано.
Альторн прижал ладонь к печати, подтверждая, что он действительно тот, кому адресовано послание. Руку ощутимо кольнуло. Печать распалась. Альторн пробежал глазами послание. И позволил себе приподнять бровь.
- И Совет впрямь уверен, что я соглашусь по каким-то туманным намекам отправиться во дворец? Они меня плохо знают.
- На словах вам велено передать, что Совет возьмет на себя финансирование вашего проекта… даже если вы просто согласитесь их выслушать.
- О, даже так. Ну что же, если они могут позволить себе оплатить мои исследования, то почему бы и не потратить на них вечер.
Альторн запер дверь особняка. С сожалением попрощался мысленно с кружкой чая и научными трудами Мэлтиса. И позволил посыльному построить телепорт во дворец Совета. В конце концов, ассигнования на исследования вполне стоят одного испорченного вечера.

Сэйтарра ругался. Про себя. И на крайне узконаправленной волне. Морель делал вид, что ничего не происходит, и прятал глаза. В конце концов – что он мог поделать с прямым приказом? Ему велено было доставить напарника к начальству – он доставил. Можно подумать, кто-то интересовался его мнением.
Синие глаза лорда-дознавателя метали молнии, ободок вокруг зрачков из сиреневого стал почти алым, а потому Морель счел за лучшее молчать, предоставив старшим разбираться самим.
- Лорд Сэй, вы же понимаете… - начальник Департамента устало вздохнул, также прекрасно осознавая, что Сэйтарра в данный момент отнюдь не склонен демонстрировать свою хваленую выдержку.
- Понимаю что? – пряди пепельно-серых волос, рассыпавшиеся по плечам выдернутого после двух часов сна из постели лорда, легонько зашевелились, и Морель на всякий случай отошел подальше. – Я – в отпуске. Вот это я понимаю. И ладно бы он был действительно отпуском, Дортейра. Но вам-то прекрасно известно, что это на самом деле за курорт!
- Это личная просьба Аурейры. Я ничего не мог поделать.
- Да какого моорга?! – взорвался Сэйтарра, не выдержав. – Что – кроме меня некому этим заняться?! Я даже знать не хочу, что эти высоколобые снова утворили.
- Один из них пропал. На Зарветиз-7.
- Ну и что? Мы здесь при чем? Пусть Департамент Пространства занимается. Пропавшие без вести на внешних мирах – это их профиль.
- Сын Аурейры руководит исследованиями и Крепостью на Зарветиз. Поверь мне, Сэй, - голубоватый кристалл проскользил по столу Дортейры в сторону дознавателя, - у нас просто нет выбора. Пропал его заместитель, с мальчишки голову снимут за самоуправство, если он не найдется.
Сэйтарра щелчком когтя отправил кристалл обратно и, сузив глаза, прошипел:
- Мне-то какое дело?
- Ну я прошу тебя, Сэй. Мою просьбу ты можешь выполнить?
- А Хорнейский консул вам уже не нужен? Для чего я угробил две недели на то, чтобы найти подходы к этой чертовой вонючей дыре с ящерицами? Хотя, между прочим, консул вполне себе жив – и даже это непрофильное дело!
РЕКЛАМА

- Когда нам его спихнули, оно еще было профильным, сам знаешь. Да, оказалось, что все хорнеи для некоторых на одно лицо, но дело-то уже у нас… Консулом займется Морель. Ты же все подготовил, - кристалл вновь пересек стол. – Я отправлю тебя в отпуск. Настоящий. На месяц.
- За счет Аурейры, - подсказал Морель ехидно.
- Морель не справится. Он не лорд. Ему не хватит сил. Ты хочешь угробить моего напарника?
Морель открыл было рот… и закрыл, осознав, что сейчас как раз тот случай, когда лучше не доказывать обратное.
- Подготовки Мореля вполне достаточно для того, чтобы завершить это задание, не завалив.
- Нет.
Морель вздохнул. Этот тон был ему знаком слишком хорошо. Когда Сэйтарра прибегал к нему, это означало "нет" - окончательное и бесповоротное. Разве что звезды с небес осыплются. С одной стороны, Морель был рад такому повороту событий, ибо соваться в хорнейский гадюшник в одиночку ему не хотелось… а, кроме того, если Сэй считает, что он не готов, значит, скорее всего, так и есть. С другой… на этот раз звезды, похоже, осыпаться могли.
Дортейра знал своего подчиненного не менее хорошо. Тяжело вздохнув, он поднялся и посмотрел дознавателю в глаза.
- Сэйтарра. Этот парень… он мой эрвон.
Сэй замолчал – во всех диапазонах, уставившись на начальника так, словно видел впервые. Личная жизнь и Дортейра казались вещами столь же несовместимыми, как он сам и отдых.
- Кто? – переспросил лорд-дознаватель, машинально подбирая со стола кристалл, вспоминая сына Аурейры и пытаясь представить его рядом со своим непробиваемым – обычно – шефом. – Эрт Аурейра?
Дортейра прикрыл глаза и покачал головой. Сэйтарра тихо выругался. На этот раз вслух. Пропавший парень, даже не из Высших, судя по всему. Иначе шеф не стал бы прятаться за интересами Аурейры. То есть, это брак не по расчету. То есть, отказаться он теперь уже не сможет… да и желание такое, в общем, потерял.
- Но это же все равно не наш профиль, Эйрт. Моего уровня доступа будет недостаточно, чтобы… моорг.
Сэй выпрямился, глядя шефу в глаза. Дортейра промолчал, но взгляда не отвел.
- То есть, вот как, значит. Речь действительно о моем доступе.
- Это в самом деле не по нашему ведомству, Сэй, - обронил Дортейра тихо. – И мне не к кому больше обратиться. Аурейра предоставит тебе все возможные полномочия как лорду-дознавателю… но я не уверен, что этого будет достаточно.
- Я найду его.
Сэйтарра развернулся, волосы взметнулись над плечами и тут же легли волосок к волоску в ту пару секунд, что потребовались лорду для того, чтобы оказаться у двери. И садануть ею так, что с потолка посыпалось серебро.

- Зарветиз – 7? – взвыл Альторн.
Магистры Совета всем наличествующим за столом составом мужественно побороли желание нырнуть под данный предмет мебели. Гребень в волосах лорда уже распался на несколько кинжалов, плавающих теперь вокруг фигуры магистра, пребывающего в состоянии тишайшего бешенства. Волосы рассыпались, Вальдар периодически их смахивал с лица, не прекращая злиться. Глаза полыхали как два магических изумруда, казалось, что еще немного – и зелень хлынет из них, затапливая все вокруг Силой.
- Вы хотите сказать, что в каком-то тарговом мирке исчез какой-то таргов мальчишка и только ради этого меня отрывают от дел?! - голос Альторна опасно возвысился.
Советники укрепили личные щиты. Лорд, должно быть, поднакопив раздражения, с наслаждением его выплескивал. Пока что держа себя в рамках, но Совет прекрасно знал, какой бешеный норов кроется за внешним спокойствием Альторна – после возвращения с Виреи весь налет аристократизма с Альторна порой куда-то слетал. И тогда гордый лорд, в иное время само воплощение этикета и аристократизма, становился опаснее маргоса в период спаривания.
- Но он все равно нам нужен, - вздыхал Ритис, глава Совета, стараясь не встречаться взглядом с Вальдаром и явно не зная, что еще можно сказать.
- Нужен, - соглашался с ним Вейн, его заместитель.
- Он один из нас, - цедил сквозь зубы Арлин, безуспешно стараясь сделать вид, что сей факт его радует.
- И он пострадал из-за нашего задания, - кивал Солтис.
- Так что мы должны быть с ним как можно мягче, - подытоживал Ориэн.
Вальдар ждал, все больше раздражаясь. Атмосфера в зале с каждой минутой становилась все более напряженной, хотя воздух и без того уже только что не искрил.
Совет Магов Империи молчал. Всем составом. Ну, практически всем.
- Вижу, со времени последнего заседания по части дипломатии Совет продвинулся не слишком далеко…
От звуков мягкого негромкого голоса Альторн мигом успокоился. Кинжалы вновь соединились в гребень, закрепивший прическу, собравшуюся без участия рук лорда. Рыжий узел чуть качнулся, когда Вальдар склонил голову, приветствуя своего учителя.
- Альторн, дитя мое… Я не имею права просить тебя…
Альторн насторожился. Голос лорда Карниона Вентиса Эстрея был слишком уж устал и печален, таким Альторн его не слышал никогда.
Они стояли на небольшом балконе, надежно прикрытом щитами от любопытных ушей - Совет перепоручил сомнительную честь уговаривать лорда-магистра его наставнику, справедливо рассудив, что если уж кому-то и удастся переубедить упрямца, то только ему. Карнион положил руку на плечо Альторну:
- Я понимаю, что ты питаешь некое предубеждение к странствиям по малоизученным мирам, однако мне некому довериться больше. Пропавший юноша - мой сын.
Альторн глубоко вздохнул.
- В таком случае… У меня нет иного выхода, учитель. Я отправляюсь на Зарветиз-7. И я верну вам вашего сына.
«Живым или мертвым», - так и осталось недосказанным. Но лорды поняли друг друга. Карнион кивнул, отпуская бывшего ученика и своего родственника – мать Вальдара приходилась сестрой лорду Эстрею. Проследил взглядом, как Альторн проходит зал, скрываясь за дверями.
- Получилось? – секретарь Совета осторожно выглянул из-за плеча лорда Эстрея.
- Вполне. И да поможет ему его удача.


- Передашь материалы по делу консула Тамирре. Сам не суйся. Эти твари, дай хаос, чтобы лорда не учуяли сквозь маскировку. У меня вообще было такое ощущение, что они давно уже нас раскрыли и просто издеваются.
Сэйтарра мерил шагами собственные покои. Волосы уже уложены в прическу, одет - соответственно рангу и цветам рода – в черное, темно-серое и серебро. Морель сидел за терминалом, вылавливая информацию по Зарветиз и мысленно передавая напарнику. Язык у него чесался спросить, чего ради такой парад – в подобном наряде он Сэя видел пару раз за десяток лет – но судя по ураганному настроению лорда, делать это было себе дороже.
На полу валялась раскрытая сумка. Вещи из нее постепенно перекочевывали в гардеробную, другие занимали их место – в соответствии с тем, что Сэйтарра уже знал о мире, куда ему предстояло отправиться, там могло пригодиться все, что угодно. Потому как большую его часть занимали первозданные джунгли. И обитали в них твари далеко не мирные.
- Разумной жизни нет…
- Не замечено, - перебил Сэй язвительно.
- Микроорганизмов, опасных для вашего вида, нет.
Лорд демонстративно швырнул в сумку таблетки для дезинфекции воды.
- Вот объясни мне, какого моорга этого полоумного туда понесло?
РЕКЛАМА

Морель припомнил прочитанное досье - объект поисков: Артион Таниель, нет еще и трех десятков лет, выпускник Академии, немодифицирован, интеллект достаточно высок для того, чтобы работать с Высшими – и хмыкнул – он и сам не понимал. Разве что Эрт Аурейра прямо приказал ему пойти.
- В одиночку, - договорил за него читающий мысли напарника вместе с информацией по делу Сэй, застегивая сумку, - в джунгли. В мир с нестабильной магической составляющей.
- Я бы сказал, это дело может оказаться все-таки по нашей части, твое лордство, - обронил Морель тихо.
- То есть, - синие глаза сузились и полыхнули сиренью, - ты полагаешь, это способ убийства такой?
- А что ж еще-то.
- Ну, - Сэйтарра раздраженно подергал за кончик торчащей из волос шпильки с ядом, - не знаю, как у Эрта, но у папаши его куда более изощренный разум.
Морель только вздохнул – в некоторых семьях было однозначно не без урода. Но то, что Эрта назначили руководить проектом на Зарветиз, говорило о том, что мозги у него все-таки имелись.
- Не нравится мне это все, Сэй, - проговорил Морель задумчиво. – Кому мог понадобиться этот пацан? Кому он мог настолько насолить?
- Да, ерунда какая-то… А еще, - прошипел Сэйтарра, вспомнив, - меня напарником обеспечили. Магом – ты это можешь себе представить?!
Морель не мог. Магов Сэй не переносил на дух – за изобретаемые ими особо мерзкие способы убийств и сокрытия оных – да и в принципе, за сам взгляд на жизнь и за отнесение не-магов – о, кроме Высших, разумеется! - к существам второго сорта.
- Ладно, все, - лорд подхватил сумку, выдернул из зажима кристалл, на который Морель записывал информацию, и направился к двери. – По дороге дочитаю. Бывай.

Альторн переодевался. От лощеного красавца-лорда не оставалось и следа. Вернее, признаки титула находились на положенных местах, но заметны были только для тех, кто разбирался в них. Неизменный белый гребень-кинжалы в волосах и неприметный серый ободок кольца на пальце. Вот и все, по чему можно было б опознать Высшего.
- Я ненавижу выездные задания…
Отражение хмуро потаращилось на него. Альторн сам себя не узнавал в этом облаченном в темно-серое парне с лицом профессионального искателя неприятностей. Альторн провел по шрамам ладонью. Махнул рукой – на Зарветиз никому и дела не будет до его внешности, это не столица, где не полагается оскорблять взоры благородных дам своей подпорченной физиономией.
Сборы были недолгими. Несколько амулетов, смена одежды. Браслеты на запястьях, граненый изумруд-подвеска на шее. Лорд подхватил сумку, закинул на плечо.
- Остаешься за хозяина.
- Мряу, - Лют тут же развалился в кресле.
Альторн обвел гостиную тоскливым взором. Встряхнул головой. И произнес заклинание телепортации на Ильен, в самый последний момент успев цапнуть возникший в воздухе свиток послания.
- Артион???
Артион Таниель был любимым младшим братом Альторна, которого Вальдар воспитывал с детских лет в своем поместье. Мать Вальдара попросила сына никогда не спрашивать о том, кем были родители ребенка. Только сказала, что по крови Артион с Альторном братья. Совет же имя пропавшего не упоминал. «Подающий надежды специалист» - и все. Разумеется, знай Альторн о том, что исчез именно Арти – его и уговаривать бы не пришлось.
- Тарг…
Отец Артиона - лорд Эстрей… до Альторна только теперь в полной мере дошло, что это значит. Нет, мать говорила, что они братья по крови. Вальдар думал, что матушка родила Арти и боится признаться, что снова ощутила что-то после смерти мужа. И не настаивал на объяснениях. А теперь и спросить некого было. Маг свыкся с мыслью о том, что Артион ему единоутробный брат. И вот теперь выясняется...
Однако, кроме известия о том, кто именно пропал, было кое-что еще в этом свитке.
- Что значит – напарник? – возопил лорд, еле успев отдышаться от перехода и прочесть послание Совета.
Однако ответить было уже некому, а сроки поджимали – переход в Крепость-Перекресток был ограничен по времени. Альторн пошагал к видневшемуся вдалеке белоснежному шпилю зала телепортаций, строя планы, как незаметно избавиться от напарника и свалить все на несчастный случай, благо, что положение члена Совета заставит следователей посмотреть сквозь пальцы на гибель очередного коллеги. Ну, перепил и умер – бывает. Даже с лордами. Вот очередное наказание – в пару еще и лорда поставили.
- Ненавижу жару…
Остров Ильен, как всегда, радовал всех прибывающих прекрасными видами. Впрочем, пока что Альторн, кроме себя, иных идиотов, которые в такую жару куда-то тащатся, не видел. Над головой пролетела тень – пассажирский ящер. Вот уж кому точно не позавидуешь. Лорд полюбовался стремительным силуэтом. И двинулся дальше.

Сэйтарра остановился у входа в павильон переброски, откуда за умеренную плату можно было отправиться в любое место, где имелся настроенный портал. В частности, на остров Ильен, где находились единственные врата, ведущие за пределы планеты, в Крепость-Перекресток. Дурное предчувствие, возникшее у него еще в кабинете шефа, ощутимо усилилось. Ничего хорошего на Зарветиз ему не светило однозначно. Хорошо еще, если сам не последует за мальчишкой к мооргам. Да еще этот маг… Сэй сердито оглядел зал, словно высматривая будущего против… тьфу, напарника. Парочка молодых лордов, обжимавшаяся у колонны, распавшись на две отдельные личности, испуганно шарахнулась в сторону – не от взгляда, от сопровождавшей дознавателя волны недовольства. Остальные и вовсе старались сделать вид, что их здесь нет. Не обнаружив никого достойного внимания, Сэйтарра пересек зал, сверился со схемой порталов, обменял деньги на руну активации нужного и пару минут спустя уже любовался на лижущие берег у его ног волны.
Возмущения полей, создаваемые телепортационной магией, не позволяли устанавливать точку выхода близко к другому порталу, а посему до центра острова, где размещались врата, пришлось идти пешком. Не то, чтобы Сэйтарру это так уж огорчило – разве что жарко было в непривычном наряде. Но будь он проклят, если даст чертову магу повод придраться хоть к чему-то. Все они ханжи, трясутся над своим внешним видом и ритуалами почище иных девиц при дворе. Вот и пусть подавится. "Лучше вообще с ним не разговаривать, – думал лорд хмуро, подходя к залу телепортаций, - а то прибью еще… или он меня. Ну ходит рядом… можно же сделать вид, что его вообще нет?" Настроение испортилось окончательно – одна радость, в зале врат было прохладно и пусто. Если предполагаемый напарник и был здесь, то либо уже отправился в Крепость, либо делает это прямо сейчас – судя по часам на стене до закрытия перехода оставалось лишь несколько минут. Уже шагая в портал, Сэйтарра впервые поймал себя на мысли о том, что жалеет, что не опоздал.
======================================================
- Извините, - Альторн с разбега рыбкой нырнул в портал.
Лорд успел еще укорить сам себя за то, что позволил себе так долго смотреть на ящера. Хорош он был бы, если б пришлось торчать тут четыре часа. Вот бы напарник его порадовался, как же, дали повод позлорадствовать. Небось, сидит уже в крепости себе. И хихикает, тварюга дознавательская.
Однако извинений оказалось почему-то мало для того, чтобы парень, шедший впереди, хоть как-то отреагировал. Маг все же ухитрился не грохнуться, вцепившись в плечи уже шагающего в портал незнакомца - это все пол, его натирают сильно - и в крепость едва ли не въехать на чужой спине. Спасибо хоть целиком.
Такого перемещения Сэй еще не помнил. На плечах кто-то повис - нет, "извините" - это, конечно, здорово, и даже, может, хватило бы, если б он не вырядился как лорд, и оставалось больше времени до закрытия портала... впрочем, моорг с ним, сейчас не до того. Оба живы - и ладно. Дознаватель повел плечами, стряхивая с себя неожиданную поклажу и одновременно оглядывая зал прибытия цепким взглядом. Ну, и где это магическое сиятельство? Вот пусть только попробует заставить себя ждать, после того, как сам Сэй не опоздал. "А вот хрен тебе, - выругался дознаватель, так и не обнаружив в зале никого подходящего, - ждать я тебя не буду. Ни здесь, ни на Перекрестке, ни на Зарветиз." Нет никого – и замечательно. А что магик не видел этого непотребства с въездом на спине еще того лучше. Вот уж точно был бы повод... тихо прикопать его где-нибудь. Не то растреплет потом в столице, что лорда вместо ездового ящера используют. Кстати, о поклаже... Сэй, наконец, обернулся, соизволив взглянуть, кто на нем все-таки повис.
А висел на нем какой-то парень лет так двадцати трех на вид. Вернее, сейчас уже не висел, а сканировал зал ледяным взглядом прищуренных зеленых глаз. Красивый парень. Правильные черты бледного лица, явно породистого, на левой щеке, правда, от виска до угла губ четыре рваные полосы - внешность подпортило здорово. И белый гребень в рыжих волосах...
Альторн начинал злиться. Стоило нестись за этим предполагаемым напарничком, тарг ашшш шерх, чтобы оказаться в одиночестве. Вот и где носит этого... Как его... Маг отошел в сторону, вытаскивая свиток и выискивая имя напарника.
Окинув парня долгим взглядом, Сэй собрался уже было отвернуться - мало ли, что там этикет диктовал, не в столице - как вдруг сообразил, что маг оглядывает зал ровно с тем же выражением, что и сам он минуту назад. Сердце кольнуло нехорошее предчувствие. Сэйтарра прошелся взглядом по вновь прибывшим, все еще надеясь на лучшее, но никого подходящего в зале так и не появилось. А когда дознаватель вновь посмотрел на непрошенного попутчика, то обнаружил, что тот злобно пялится в какой-то свиток. Лорд с сомнением изогнул бровь - этот?.. Кроме имени предполагаемого напарника он не знал ровным счетом ничего, хотя... Сэйтарра еще раз взглянул на шрамы, на кольцо лорда на руке парня, одетого так, что лорда в нем заподозрить было сложно в принципе, и мозг, все еще требовавший законного отдыха, которого по возвращении с Хорнея так и не получил, неожиданно заработал, выдав, наконец, почему имя мага казалось таким знакомым. Еще бы - об этих самых шрамах в столице трепались еще почти год после того, как их обладатель почему-то выжил.
Альторн пробежал свиток глазами. Вздохнул. Ну вот и где прикажете искать этого Сэя Элеона Сэйтарру? Бегать по залу и вопить его имя на все лады? Да уж, сегодня бедному лорду Вальдару явно не везло. Мало того, что Арти пропал. Так еще и искать его придется с балластом в виде неведомого дознавателя.
- Переход на Зарветиз-7 закрыт на три часа. Приносим извинения за доставленные неудобства.
«Только этого мне еще не хватало», - Вальдар свернул свиток, сунул его в сумку. И пошагал к бару, выпить чего-нибудь, ибо стресс следовало хоть как-то снять. С Арти все будет в порядке. Еще б самому в это поверить и умудриться не сойти с ума от беспокойства. Может, заодно и этот лор-рд соизволит объявиться.
Не успел Сэй припомнить, имеется ли среди лордов еще какой-нибудь со столь же живописной внешностью, как парень скатал свиток, и почесал прямиком к бару. Сэй выгнул и вторую бровь, однако останавливать предполагаемого напарника не стал. Более того, идея опрокинуть стаканчик чего-нибудь покрепче - с учетом того, что делать в ближайшие три часа все равно теперь было нечего, а тело так и норовило принять горизонтальное положение, начала казаться ему привлекательной. Выпить, заказать номер до открытия перехода в Крепость на Зарветиз... а, может, и до ночи уже - все равно толку с него сейчас немного... и выспаться, наконец. И моорг с ним, с напарником этим.
Альторн залпом осушил бокал и обвел бар безнадежным взором. Пусто. Только тот парень, на котором он торжественно въехал в Крепость. В цвета лорда, между прочим, облаченный. И с кольцом, опять же лордским. «Только не это», - взмолился невесть кому маг. Однако делать было нечего. Пришлось проверять.
- Лорд Сэй Элеон Сэйтарра?
"Да уж, если сейчас окажется, что это он... Браво, Альторн, умеешь ты красиво завязывать знакомства".
Сэй, как раз успевший отпить глоток, едва не поперхнулся. Взгляд, которым он одарил мага на этот раз, дружелюбным назвать было сложно даже с большой натяжкой. Интересно - это он издевается - или ему вместе с личиком на Вирее... ну или позже, у целителей... заодно и мозги попортили? И чего б ему было не посидеть молча хотя бы пять минут еще, если все равно сразу не подошел? Сэй с тоской покосился на стакан, плюнул на этикет и допил янтарную жидкость залпом. Поглядел на мага, сузив глаза - вот пусть только даст повод... что-нибудь доброе сказать.
- Лорд Альторн Вальдар? - осведомился он вместо ответа.
- Рад знакомству, - таким тоном обычно студентам в анатомическом театре произносят: "А сейчас мы вскроем вот этот замечательный труп".
- Эквивалентно, - отозвался Сэйтарра не менее любезно, проследив за перемещением мага.
Альторн примостил сумку на скамью. Уселся напротив предполагаемого... да какого там предполагаемого теперь... напарника.
- Можно просто Альторн.
Альторн изо всех сил старался сохранять нейтральное выражение лица, хотя мысли прыгали как бешеные блохи. "Какого черта его департамент тут вмешался? Что там вообще такое произошло, что они послали двоих лордов?".
- Можно просто Сэй.
- В чем именно заключаются наши совместные обязанности?
Ну, он же оперативник, этот лорд. Ему должны были выдать инструкции почетче. А Альторну вообще ничего не сообщили.
Значит, это действительно Вальдар... Сэй, уже успевший было обрадоваться тому, что все же будет работать один, задумчиво разглядывал мага, прикидывая, что теперь делать и как себя вести. Репутация у этого лорда была, надо сказать, та еще - даром, что симпатичный с виду. Не то, чтобы Вальдар когда-либо всерьез привлекал внимание Департамента по раскрытию особо тяжких, но зато он регулярно привлекал внимание всей столицы своими эксцентричными выходками. Тем не менее, в Совете магов он был на хорошем счету - это Сэйтарра тоже знал. С одной стороны, просто замечательно, что ему не подсунули какого-нибудь зеленого юнца, который никогда в полевых условиях того плана, что ждут их на Зарветиз, не работал... с другой то, что Совет послал именно этого мага говорило о том, что дело, похоже, окажется еще хуже, чем он думал. Но что он там спросил? "В чем заключаются наши обязанности?"

- То есть, вам не объяснили, зачем вы здесь? - решил уточнить Сэйтарра, не веря своим ушам.
- Мне объяснили, зачем здесь я, - маг выделил голосом последнее слово. - Собственно говоря, мне хочется узнать, зачем для розыска Артиона мне понадобился кто-то еще. Я не понимаю, каким образом к решению проблем с пропажей одного из магов может быть причастен именно ваш отдел, Сэй. И я надеюсь, что вы разъясните мне это. Ибо для меня ситуация выглядит так - я прилетаю на Зарветиз, узнаю, где в последний раз видели Артиона Таниэля, нахожу его и возвращаюсь с ним обратно в столицу... Почему именно вы занимаетесь этим, какое вам дело до живых?
Недоумевал маг явно искренне, и с виду казался спокойным. Зато внутри бушевала настоящая буря. «Зачем он здесь? Неужели Арти... Тарг.. Не думать. Не думать». Пальцы стиснули стакан, едва не раздробив стекло. «С ним все будет в порядке. А дознаватель… Ну мало ли, что могло случиться. Арти жив. Иначе быть просто не может».
- Конгруэнтно, - буркнул Сэй, начиная понимать, что ситуация еще гаже, чем казалась несколько минут назад. - То есть, я знаю, зачем здесь я. Зачем мне маг, могу только догадываться. Зачем нас двоих могли отправить искать одного... - Сэй придержал готовый сорваться с языка эпитет, помянув вместо этого недобрым словом шефа - какого моорга, действительно, было отправлять на поиски двоих лордов? - ...пропавшего ученого, я даже предположить не могу. Пока, - добавил он мрачно.
Альторн организовал себе еще бокал вина.
- Я ничего не понимаю, - скорбно признался он, глотая вино. - Два лорда. За каким-то мальчишкой, который, вероятнее всего, продрых свое дежурство в лаборатории и сейчас шкерится по всей крепости, боясь, что ему попадет... Или просто занырнул в какую-то яму и пищит оттуда... Чем этот мальчишка настолько важен для вашего департамента? – в моменты волнения Вальдар переходил на простонародный язык.
Окончательно переставший что-либо понимать Сэйтарра посмотрел на бокал мага и решил еще разок последовать его примеру.
- Я думал, он действительно важен хотя бы для вашего, - признался он, отпив глоток.
Думать о том, что из оной ямы пацан может уже и не вынырнуть, с учетом того, что Сэй недавно узнал от шефа, особо не хотелось. Но, с другой стороны, Дортейра вряд ли позволил бы себе так открыто использовать служебное положение – и статус Сэйтарры, если бы дело было сугубо личным... и даже ради Советника Аурейры. Что-то во всем этом концы с концами не сходятся…
- Для Совета - нет. Скажем так... Это мое личное дело, - кисло сознался маг, заказав еще бокал. - И как-то... Я совсем не рассчитывал на то, что к решению моих дел будет приплетен еще кто-то, пусть даже и лорд. И тем более.... Какого тарга лорд-дознаватель? Не твоего ж полета Артион, что вообще отрядили аж целого лорда? Так, рассказывай все. Если с Таниэлем из-за секретов вашего департамента что-то случится...
Сэйтарра помедлил, оценивая ситуацию, потом решил, что скрывать информацию в данном случае может оказаться себе дороже. Маг заявляет, что дело личное. Может, знает хоть чуть больше, чем он сам об этом пропавшем парне? В досье-то, считай, ничего и нет, да и Дортейра ничем особенным не порадовал…
- Вообще-то к секретам нашего департамента Таниель отношения не имеет, - проговорил он неохотно, допивая содержимое стакана. - Это... частное расследование. И когда я на него соглашался, ни о каких магах не было и речи.
- Какая прелесть, - совсем растерялся Альторн. - Ну и кому же мог, кроме меня, понадобиться Арти? - "Ну не лорд же Эстрей нанял его, в самом-то деле, этого дознавателя". Маг и сам не заметил, как в него перекочевал еще один бокал. - Давай, рассказывай все. Обменяемся информацией.
"Неужели Дортейра нанял еще и мага?" Сэйтарра прикинул шансы и решил, что сильно вряд ли. Если бы шеф решил нанять мага в частном порядке, на это ушло бы целое состояние... но, главное, для поисков - живого или мертвого - действительно хватило бы кого-то одного. Дознавателя - вполне. При обоих исходах. Да и молчать его, собственно, никто не просил.
- Хорошо, - кивнул он. - Обменяемся. Советник Аурейра очень не хочет, чтобы его драгоценный сын оказался замешан в смерти подчиненного.
- Да на кой черт кому-то убивать Артиона? - "Сына одного члена Совета и брата другого"... - Тарг, - Альторн едва не вскочил. - Нам срочно нужно попасть в Крепость и оказаться на Зарветиз. До меня только сейчас дошло, во что мы все с размаху вляпаемся, если не разыщем срочно Арти.
- И во что же? - Сэй сузил глаза. - Что у тебя к нему за дело... личное?
- В нечто крайне неприятное. - Маг подхватил сумку. - Придется вспомнить, что я лорд-магистр. Идем. А мое дело... Скажем так... Я прихожусь этому балбесу родственником.У них наверняка должен быть переход в Крепость для срочных поручений. Гонцам ведь некогда ждать. Нам, кстати, тоже. Ладно я... У Артиона есть семья, которая и просила меня его найти. Если я не верну Таниеля живым... Его семья очень расстроится. А когда его семья начинает волноваться или печалиться - лучше держаться за пару десятков миров от причины их тревог.
Маг оперся о столешницу, чувствуя, что последний бокал явно был лишним.
- Вообще-то я и сам бы предпочел найти его живым, - Сэйтарра встал, прикидывая, способен ли вообще его напарник сейчас передвигаться самостоятельно. - Однако, насколько мне известно, условиям, необходимым для создания перехода, безразлично, кому и насколько срочно надо куда-то попасть.
- Иногда... - Альторна качнуло. - Тарг. Зачем я столько пил? - пробормотал он. - Сейчас я и муху не смогу телепортировать, не то что двух здоровых парней.
"Неужели у него действительно хватило бы сил перенести нас обоих да еще и в момент, когда даже стационарный портал нестабилен?" - подумал Сэй, приготовившись не дать магу долететь до пола. Его и самого покачивало - шарез вообще штука крепкая, плюс бессонная ночь и безумные две недели. Проверять, сумеет ли Вальдар доставить их на Зарветиз в целом, а не разобранном виде, он, однако, не собирался.
- Что-то подсказывает мне, что прямо сейчас стоило бы телепортировать тебя самого. В постель.
- А что, лорды-дознаватели нынче владеют искусством телепортации в постель, да еще и не в одиночку? - хихикнул маг. - Ну давайте, лор-рд, действуйте.
Пошатывало Альторна уже порядком.
- Телепортации, а как же, - кивнул Сэйтарра, окинув его взглядом. - Главное, чего там уметь - берешь за шкирку и телепортируешь.
- Если бы все было так просто...
Маг выпрямился, намереваясь почитать долгую и обстоятельную лекцию по искусству сотворения правильных магических порталов. И радостно брякнулся куда-то в приятный золотистый алкогольный туман. Оставалось надеяться, что у Сэя хорошая реакция, не притупленная выпитым и шмякнуться в буквальном смысле Вальдару не дадут.
- Да, - согласился Сэй, отлавливая мага уже на полпути к полу и поднимая на руки, - если бы все было так просто...
Он представил себе картинку - лорды торжественно прошествовали в номер... кстати, так еще никем и не заказанный... один другого тянет за шкирку, пытаясь не упасть рядом - и направился со своей ношей к стойке администратора. Очень надеясь, что все же устоит на ногах.

Комнату им, как ни странно, выдали без особых проблем, стоило только назвать имена. Гостей в Крепости, служившей пунктом перехода во все известные миры, всегда было много, так что свободные номера обычно отсутствовали. Однако, как выяснилось, лорд Эстрей постарался сделать путешествие своей единственной надежды на встречу с сыном как можно более комфортным и заранее заказал для мага номер. А то, что лордов вообще-то двое, ну подумаешь… Да и персонал привык к выходкам путешествующих, так что вид лордов особого недоумения не вызвал. Ну, упились, с кем не бывает. Жара, дорога…
-Ваши вещи отнести в номер?
- Отнести, - кивнул Сэй надменно - даже отец гордился бы, - у меня, как видите, руки заняты.
Администратор невозмутимо кивнул.
- Приятного отдыха благородным лордам.
Кто-то из обслуги подхватил сумки прибывших и пошел вперед, показывая дорогу к номеру.
Сэйтарра направился следом, надеясь, что идти недалеко – хотя Альторн был не особо тяжелым, усталость и выпитое все же давали о себе знать.
Маг висел тихой тряпочкой, не буянил, никуда не рвался. И вообще сопел себе мирно, внаглую уткнувшись в шею напарнику носом и всем видом выражая полное довольство жизнью.
Сэй сгрузил его на кровать, огляделся и обнаружил, что данный предмет обстановки в номере представлен в единственном числе.
Альторн кровать незамедлительно оккупировал, разлегшись в позе морской звезды, раскинув все конечности и что-то блаженно проурчав в подушку.
Сэйтарра застыл у кровати, раздумывая, насколько именно ему не хочется идти сейчас куда-то еще. Кровать двуспальная, компания, бывало, подбиралась и хуже. Нет - номер ему, конечно, найдут, но вот вопрос - сколько времени придется этого ждать? Сэй оглядел явно уже не первый сон смотрящего Альторна, плюхнулся рядом, спихнув мага с середины кровати, и практически мгновенно вырубился.
Лорд Вальдар обычно спал очень крепко, особенно после того, как напивался. А напивался он после возвращения с Виреи часто. Однако сегодня ему что-то мешало. Что-то неосознанное, тревожащее. Где-то на самом краю сознания мелькало предупреждение о неправильности всего происходящего. Альторн с трудом проснулся, приподнял голову, как раз являя во всей красе левую половину лица. «Неправильностью» оказалось чье-то тело по соседству. К счастью, тело дышало и в медицинской помощи вроде бы не нуждалось.
Сэй спал как убитый - сказывалось отсутствие нормального сна в течение последних недель, а также отсутствие будильника - или Мореля – у постели.
- Не было у лорда печали, приставили лорду хвост… Вот чем тебя травить, вас же еще и не всякие яды берут… - вполголоса ворчал Альторн, выползая из кровати и на четырех конечностях отправляясь в душ. – Вот на кой тарг ты мне там вообще нужен? Прищемить тебе дверью что-нибудь важное, что ли… Полежишь в медпункте, в реанимации сны посмотришь… Пара недель в коме – зато потом сразу будешь весь такой новый, отдохнувший.
Ворчание под ухом - вместо привычной тряски и воплей "Вставайте, ваше лордство, нас тело ждет!" - неожиданно оказалось куда более действенным средством побудки. Сэйтарра вслушался, по привычке не открывая глаз - еще хоть пару минут поспать, а там, может, случится чудо, и дело окажется не столь важным - и окончательно проснулся. Слух у него был прекрасный, так что монолог Вальдара он выслушал до конца. Желание объяснить магу - популярно, без помощи слов - кто тут чей хвост, возникло у него почти мгновенно и к концу тирады окрепло окончательно. Желание вставать, однако, отсутствовало напрочь, поэтому он, не меняя позы, осведомился:
- И это, значит, благодарность за то, что я не бросил тебя валяться на полу в баре, пьянь?
- Точно отравлю, - ласково сообщил маг, вползая в душевую. - Тройную дозу выдам... С сахаром, чтоб лучше усваивалась.
Тут Альторн сообразил, что принимать душ в одежде будет, мягко говоря, несподручно. Выполз обратно, пошатался, укрепившись на ногах и держась за стену. И стал раздеваться, продолжая хорошо поставленным голосом вещать:
- При твоей массе тела, с учетом хорошего плотного обеда, данная доза произведет как раз необходимый мне эффект... Главное, вызвать вовремя тебе помощь. Впрочем, первую и необходимую я и сам окажу. И все, что после нее выживет, передам в руки медикам.
Сэйтарра, все же заставивший себя встать, и сдирающий облачение лорда, мстительно думая о том, что, сколько этого не надевал - столько же еще не наденет, слушал краем уха, не вникая, успев уже потерять к магу всякий интерес. Отрубился он, как выяснилось, почти на четыре часа. Плохо, но зато портал наверняка уже работает снова, а никакой напарник ему даром не нужен, тоже еще, дело века нашлось.
Альторн, наконец, удалился в душ. Прохладная вода заставила взбодриться. Маг выдохнул пару раз, чувствуя, как алкоголь покидает сознание. Выключил воду. И вышел, просушивая на ходу единственным обнаруженным полотенцем волосы. Шрамы на левом боку складывались в причудливейший узор до середины бедра – вирейские рыси были крайне быстрыми созданиями.
К тому времени, как маг выбрался из ванной, Сэйтарра успел переодеться в привычный наряд из мягкой черной кожи - штаны и рубашка, достаточно облегающие, не стесняли, тем не менее, движений и не рвались, благодаря наложенным заклинаниям. Подняв голову от сумки, куда как раз запихнул парадное одеяние, он замер на мгновение, обнаружив, что шрамы у Вальдара остались, оказывается, не только на лице, но тут же, опомнившись, отвел взгляд - уж в чем, в чем, а в отсутствии такта Сэя упрекнуть было нельзя. Он собирался еще волосы заплести, которые успел распустить, пока маг купался, но заниматься этим в присутствии Вальдара - увольте. И так сойдет. Сэйтарра закинул сумку на плечо и молча прошествовал мимо мага – к двери.
- Не советую далеко от меня уходить... зачем-то нас в пару поставили все же. И прежде чем я от тебя избавлюсь, я хочу узнать, за каким таргом это сделано... - сообщил ему в спину Альторн, одеваясь.
Темно-серая рубашка, свободные брюки, легкие полусапоги - лорду на выезде было плевать на презентабельность. Волосы, как оказалось, были у мага едва не до колена. Впрочем, когда они были свернуты в обычный узел, понять это было невозможно.
- А я не любопытен, - бросил Сэйтарра, не останавливаясь.
- Ну и очень жаль, - сухо произнес маг, подхватывая сумку и широким шагом направляясь вслед за дознавателем. – Проживешь недолго и подохнешь в мучениях, так и не поняв, на что подписался. Иногда любопытство может спасти жизнь.
- Ну, значит, судьба такая. И потом... что без тебя, что с тобой - так с тобой еще и вернее - не от дела этого, так от тебя самого, как ты любезно изволил сообщить, - Сэйтарра, не оборачиваясь и не глядя на указатели, уверенно шагал к залу порталов - память у него была почти фотографическая.
Альторн только негромко фыркнул. И в несколько шагов опередил дознавателя.
- Что значит "портал закрыт на неопределенный срок"? - вежливо осведомился он, обнаружив, что переход вновь невозможен.
Голоса он не повышал, но маг из обслуги невольно сделал шаг назад.
- Распоряжение сверху. Зарветиз закрыта для перемещений.

- Для перемещений стационарным порталом, вы хотите сказать?
- Д-да...
Подошедший Сэйтарра без лишних слов сунул магу под нос медальон дознавателя, глаз с мечом вместо зрачка, знак Департамента по особо тяжким, открывающий доступ даже в императорский дворец.
Служащий покачал головой, какой-то странно нелепый в своем потертом балахоне, старый маг, обслуживающий этот зал много лет. Во всем виде его выражалось "мне тут и не такие медальонами тыкали".
- Закрыто. В любое другое место - прошу.
Альторн, между тем, что-то обдумывал, разглядывая порталы.
- Да вы, никак, ослепли, уважаемый?
- А вы, никак, оглохли, милейший? Зарветиз закрыта. Точка. Даже сам Император не может быть пропущен туда. И уберите медальон, он вам здесь не поможет все равно. - Старик пожевал губами. - Вон, у вас свой лорд-маг имеется. Пускай переносит, хоть на Зарветиз, хоть на Авелон, коль головы не жалко. А стационарный портал заблокирован, руководство приволокло приказ - и закрыли. И разблокировать его сможет лишь Совет Империи.
Вальдар подобрался ближе и теперь рассматривал печати на портале. Особенно его внимание привлекла одна из них, маг ее даже ногтем поковырял, присвистнув.
- Уважаемый, а портал-то кто запечатывал? Уж не магистры ли являлись?
Старик насторожился. И снова забубнил:
- Магистры, не магистры. Ходят тут всякие. Приказ приволокли, опечатали все. Говорю же вам, даже самого Императора не велено пускать.
До того в голосе Сэйтарры звучало лишь легкое удивление, но на этот раз тон стал ледяным.
- Вот Императору как раз там делать действительно нечего - в отличие от меня. Сообщите мне ваше имя, звание и должность. И будьте столь любезны, вызвать сюда это ваше руководство, которое "приволокло приказ", или за все последующие трупы на Зарветиз ответите лично вы, как соучастник, мешающий следствию.
- А я, как лорд Вальдар, еще и добавлю сверху от Совета Империи за незаконное использование моей печати…
- Ах, лорд Вальдар, - старик снова пожевал губами. – И лорд Сэйтарра?
Альторн обернулся.
- Ну и?.. – осведомился Сэй.
- Подтвердите ваши личности. На вас запрет не распространяется. Если вы… действительно те, за кого себя выдаете.
- Ну надо же, как удивительно, да? - Сэйтарра убрал медальон и протянул руку с кольцом, отчеканив: - Старший лорд-дознаватель Сэй Элеон Сэйтарра.
Кольцо лорда, как ему и было положено, оставалось тусклым, показывая, что произнесенное - истина.
- Лорд-магистр Альторн Вальдар, - отрекомендовался маг, поместив кольцо прямо перед глазами старика.
- Идите, - пробурчал тот, производя какие-то манипуляции с порталом. - Только учтите, что могут быть последствия переброса.
- Это какие же? - удивился Альторн.
- Тошнота, головокружение, сонливость, возбуждение.
- Что, все разом?!
- Что-то я не слышал прежде, чтобы от переброса кто-то перевозбудился, - фыркнул Сэйтарра.
- Нетипичная магия. Идите уже. - Под аркой разлилось синее марево портала. - И побыстрее, он все еще нестабилен.
Сэйтарра окинул взглядом странного цвета марево, пожал плечами и ступил под арку - выбора-то все равно не было.
Альторн шагнул в портал, зажмурившись на несколько мгновений - ну не любил он перемещаться на такие дальние расстояния. Открыл глаза.
- Ну и где мы?
Сэйтарра флегматично оглядывал раскинувшиеся вокруг джунгли - нигде ни малейшего просвета, ничего даже близко похожего на тропу.
- Полагаю, все-таки на Зарветиз, - потянувшаяся было к лицу дознавателя лиана вспыхнула и, зашипев, убралась обратно в заросли. – Судя по флоре, по крайней мере.
Маг сложил перед собой ладони, развел их в стороны.
- Я не ощущаю рядом присутствия крупных скоплений магии. Только на западе что-то улавливается, но слабо, - голос Альторна чуть дрогнул. - Мы выброшены слишком далеко от крепости.
- Ну здорово, - обронил Сэйтарра. – Просто лучше некуда.
- И голова не кружится и самочувствие прекрасное, - поддакнул маг, переминаясь с ноги на ногу.
На этот раз Сэйтарра оторвался-таки от созерцания зелени и повернулся к магу.
- В самом деле, лорд Вальдар? - взгляд его задержался на лице, скользнул ниже, к раскрытому вороту рубашки... интересно, он всегда такой бледный... или это при здешнем освещении кажется?
- Разумеется, лорд Сэйтарра.
Маг мысленно выругался - обещанная реакция на переброс пошла. Интересно, как ее снимать в присутствии этого дознавателя?
Сэйтарра выгнул бровь и неожиданно понял, что смотрит магу в глаза... любуясь редким оттенком зелени. Любуясь? На грани сознания промелькнула мысль об обещанных нестандартных последствиях переброса - и пропала.
Альторн в панике стрелял глазами по сторонам, пытаясь сообразить, куда б метнуться. Вроде и лес вокруг, но попробуй еще продерись сквозь эти лианы.
Сэй закрыл глаза и помотал головой, отгоняя наваждение. Напомнил себе, что этот сволочной маг собирался подсыпать ему какую-то пакость... уголовное деяние, между прочим... и вообще - что это с ним?
- Живот прихватило? - осведомился Сэйтарра с легким оттенком удивления в голосе.
- Нет. Последствия переброса. Тар-р-р-рг.
Взгляд Сэйтарры скользнул по телу мага - благо, на этот раз он был одет. Дознаватель вновь припомнил давешний Вальдаров монолог и ехидно осведомился:
- Ну что, отвернуться - или помочь?
- Помочь, разумеется... Привыкай к тому, что напарники должны оказывать друг другу посильную помощь во всем.
Сэй ухмыльнулся. Как мог паскудно.
- Ну что ж, давай сумку подержу. И, может быть, даже присмотрю, чтобы тебя не съели.
Альторна шатнуло. Почему-то сейчас Сэй показался ему безумно притягательным.
- Ой, - сообщил маг. - Кажется, сумкой ты от меня не отмашешься... не отделаешься. Я тебя хочу. Здесь и сейчас.
Сэю показалось, что он ослышался.
- Полагаешь, что это смешно, маг?
- Потом посмеемся... Если найдем что-то смешное...
Альторн в здравом уме точно ничего такого делать бы не стал. Ни прижиматься к этому дознавателю, ни смотреть на него так умоляюще. Слов для описания чувств не хватало. Маг бессильно цеплялся за Сэя, стараясь созвать разбегающиеся мысли.
Сэйтарра открыл было рот, чтобы высказать, все, что он думает по поводу подобного поведения, но от прикосновения Альторна, неожиданно оказавшегося слишком близко, все мысли почему-то улетучились. Воображение услужливо нарисовало ему полураздетого мага с волосами ниже колен, и в следующий миг разум отказал окончательно. Сумки полетели на землю, туда же отправились одежда и гребень Альторна. Как прижал его к ближайшему дереву и впился в губы жадным поцелуем, Сэйтарра помнил совсем уж смутно.
Маг из всего происходящего запомнил и вовсе мало что. То ли мозги из-за переброса отказали. То ли сознание милостиво разрешило картину нравственного падения благородного лорда не наблюдать. Хотя разум отмечал какие-то детали. Например, что Сэй потрясающе целуется. И что губы у него прохладные. А ладони, наоборот, теплые. Поймал себя Альторн уже на моменте, когда сам прижимал к себе дознавателя, отвечая на поцелуй.
Со своей одеждой Сэй разбираться не стал, лишь расстегнув брюки, и то с досадой на то, что пришлось на миг оторваться от Альторна. В сознании остались лишь отдельные детали и ощущения - то, как изменился цвет глаз мага, когда пальцы Сэйтарры коснулись нежнейшей кожи в паху, лаская, как ярко выделялись на бледной коже соски - это было до того, как он целовал их, или после?.. какой прохладной казалась кожа под ладонями... и каким горячим он оказался внутри... единственное, на что ему хватило разума - хоть как-то подготовить мага прежде, чем взять. Как именно он это делал, Сэй, однако, предпочитал потом не вспоминать.
РЕКЛАМА

Лорд Вальдар еще никогда в жизни не чувствовал себя так хорошо и так паршиво одновременно, как в тот момент, когда совсем уже очнулся, валяясь на траве, с подложенной под голову своей же рубашкой.
- Какого тарга... - просипел маг, прислушиваясь к своим внутренним ощущениям.
- Я бы тоже хотел это знать, - лежащий рядом Сэйтарра закрыл глаза, испытывая, впервые с подросткового возраста нелепое желание спрятаться за завесой собственных волос.
В другой ситуации он сейчас обнимал бы любовника, но вернувшаяся столь некстати способность соображать подсказывала, что в данный момент это было бы не слишком разумно. Можно, конечно, было бы свалить все на мага - начало вакханалии Сэй помнил еще достаточно отчетливо, однако что-то подсказывало ему, что даже на портал ответственности за произошедшее полностью не свалишь.
Альторн тихо вздохнул. Вставать и идти никуда не хотелось. Хотелось подползти к любовнику, притиснуться и поваляться в блаженном забытьи четверть часа. Маг скосил глаза на Сэя. Да уж. К такому подползешь - пойдешь далеко и надолго.
Сэйтарра глянул на мага из-под ресниц. Выражение лица Альторна ясно свидетельствовало о том, что никакой радости по поводу произошедшего он не испытывает. Сэй в сердцах дернул себя за серьгу в ухе, встал и принялся приводить одежду в порядок - когда рубашка оказалась расстегнутой, оставалось полнейшей загадкой. Зато прикосновения бродивших под ней пальцев Сэйтарра запомнил даже лучше, чем хотел бы.
Альторн попробовал встать. Не смог – ноги предательски подкашивались.
- Мог бы и обнять приличия ради.
Нет, вот тут портал был точно ни при чем.
Сэй замер, пальцы дрогнули - почти незаметно. Зато в голосе, когда он заговорил, эмоции отсутствовали напрочь.
- Ради приличия - не мог бы.
- А ради чего тогда?
Сэй промолчал. Маг все же поднялся, отвернувшись. Заколол волосы нервными движениями, узел пришлось три раза по-новой пересворачивать.
- Идем. Посмотрим, что там на западе. Сейчас, только ополоснусь, - Альторн сосредоточился, пытаясь вызвать небольшой поток воды вместо душа.
Сэйтарра, уже достаточно пришедший в себя для того, чтобы как обычно предчувствовать опасность, выдернул мага из-под полетевших с чистого неба комьев перемешанного с зеленью чернозема за секунду до того, как они обрушились на место, где только что стоял Альторн.
======================================================
- Неужто ты не знаешь, ради чего можно обнять? - обронил он первое, что пришло в голову, растерянно разглядывая кучу земли.
В следующий миг до него дошло, что он прижимает к себе все еще абсолютно обнаженного мага... и что списать возникшее у него по этому поводу ощущение на рецидив вряд ли удастся... и что пальцы, словно обладая собственной волей, уже скользят по шрамам...
- Не знаю, - ошарашенно выдал Альторн, таращась на кучу и неосознанно прижимаясь к дознавателю.
При мысли о том, что вот это могло запросто ему рухнуть на голову, мага пробрала дрожь до костей. И он покрепче вцепился в Сэя, заведя руки назад. Это было правильно. И то, что руки Сэйтарры ласкали тело Альторна, тоже было правильным.
- Здесь магия работает не так, как надо, - проговорил Сэй, чтобы хоть что-то сказать. Что делать он не знал: перестать обнимать Альторна казалось неправильным… продолжать его обнимать было, по идее, неправильным по определению. И что это он такое сейчас сказал – "не знаю?" От шока, наверняка. Непохоже, чтобы у него имелся недостаток партнеров. Сэй вспомнил, с какой готовностью Альторн облизывал предложенные пальцы, тут же оказавшиеся в нем, и член Сэя чуть позже... новичком в этом он явно не был. При мысли о том, как маг ласкал его ртом, штаны стали Сэйтарре окончательно тесны. – Ты бы воздержался пока… - добавил он, окаменев окончательно – стоит пошевелиться, и маг наверняка тоже прекрасно все ощутит. - От использования заклинаний.
- А-ага… От заклинаний…
Альторн изо всех сил старался прикинуться безжизненной статуей. Как-то на него слишком уж странно действовало соседство этого дознавателя.
- Мне надо проверить магические поля этой местности, - пробормотал маг.
Однако даже попытка переключить мозги на работу успеха особого не возымела – возбуждение никуда не уходило. И это было …неверно. Или, наоборот, совершенно верно.
- У тебя часто бывает такое, что ты возбуждаешься при виде парня, которого первый раз в жизни видишь? Да еще и с учетом того, что я…ммм…не совсем подпадаю под каноны мужской красоты с некоторых пор… - поинтересовался Альторн, не выдержав.
Сэйтарра, как раз пытавшийся представить, что он здесь один... ну или, на крайний случай, обнимает ту настырную лиру, что отец предлагал ему в жены в последний раз - от одной мысли о данной одиозной личности возбуждение просто обязано было деться куда-нибудь - причем, надолго... потрясенно моргнул и уставился на мага.
- Я вообще впервые настолько возбуждаюсь при виде парня, - сообщил он, начиная в полной мере осознавать этот факт. - А ты?
- Мою личную жизнь оставим в стороне… Скажем так, ты точно не в моем вкусе. - Альторн высвободился из рук дознавателя. - Как же это неудобно – колдовать, находясь в таком состоянии, - пожаловался он в пространство. -Если это эффект смещения структурированного поля магии… Лучше пока ничего не предпринимать, иначе с каждым разом возбуждение будет только усиливаться. Так что терпи. Демонстрируй превосходство разума над материей. - Сам маг в итоге просто представил себе покойника, пролежавшего пару дней в закрытом помещении. Помогло. Некрофилией Альторн никогда не страдал, а вот развитость воображения наличествовала. -А сейчас посмотрим…
Одеванием он себя так и не утрудил.
Удержать его Сэй не попытался. "Ответ" и тон Вальдара мгновенно вернули дознавателя с небес на землю. Не в его вкусе, значит? Ну так и пошел он. Какого моорга спрашивал вообще?!
Сам Сэйтарра уже и не помнил, когда всерьез увлекался кем-то в последний раз. Нет – с парнями он тоже пробовал – интереса ради, когда выяснилось, что женитьба ни на одной из предложенных отцом невест, хотя некоторые из них были очень даже ничего, надо заметить, и не только по происхождению, его не радует. Но, как и девушки, никто из юных лордов его сердца и чувств так же не затронул. Покувыркались в постели и ладно. Ничего особенного. Так что магу Сэйтарра сказал чистейшую правду – так на парня у него не вставало никогда. То, что Вальдар не был эталоном красоты - сомнительное, кстати, на взгляд Сэя, никогда не считавшего каноном салонных мальчиков, утверждение – роли не играло. Тот же Эйнарра, задержавшийся в постели дознавателя чуть дольше остальных, был вполне себе канонично красив – по любым меркам. И все равно даже толики подобных чувств не вызывал. Сэйтарра окинул мага взглядом – приучая себя не обращать больше на него внимания – неважно, одет он там или нет – и окончательно вернул себе рассудок.
- Кто бы говорил, - произнес он холодно. – Не забудь вспомнить о превосходстве разума над материей, когда в следующий раз решишь повиснуть на мне. И кстати. Не советую рассекать здесь в подобном виде, если хочешь добраться до того, что там есть на западе, живым. А, впрочем, твое дело.
Альторн его толком не слушал. Но одеться все же оделся. И замер, прикрыв глаза и вслушиваясь во что-то. Лицо его совершенно застыло, словно маску накинули. Треснувшую по левой щеке маску из тонкого мрамора.
- Поля магии нестабильны. Каждое использование Силы перемешивает слои, а портал, которым мы прибыли, вообще сыграл роль бешеного миксера. Нужно убираться отсюда, возможны прорывы, - словно в ответ на его слова, неподалеку что-то грохотнуло и рассыпалось сухим треском. Альторн открыл глаза, лишенные радужки – зрачок занимал все место. - Уходим, Сэй. Я не смогу ликвидировать прорыв настолько быстро, чтобы успеть покончить с закрытием слоя до следующего разрыва. Я боевой маг, а не теневик, работающий с полями.
Понял его Сэйтарра с пятого слова на десятое, но спорить не стал. Давно пора было начать действовать, а, кроме того, во время расследований он о чувствах забывал вообще, что в данном случае было как нельзя кстати. Не глядя, идет ли маг следом, Сэйтарра подхватил сумку и двинулся в сторону, представлявшуюся ему наименее опасной, одновременно сканируя лес своими методами. Никого достаточно разумного в пределах досягаемости его сознания не наблюдалось, но общий ментальный фон был достаточно тревожным для того, чтобы предположить, что происходящее сейчас непривычно для лесных обитателей.
Маг скользил вслед за дознавателем, положившись на его чутье. И прислушивался к творящемуся вокруг. Для него, умевшего видеть магию, кусочек неба позади казался превращенным в полотно слепого художника, имеющего лишь красную и черную краску.
- Мне это не нравится. Такого рода прорывы не могут быть полностью природными, - сам с собой рассуждал Альторн. – И почему портал сбился? Даже если учесть слои… И поля. Нет, этого просто быть не может. Тарг! Нас кто-то сбил при перемещении. Портал отслеживался. Отсюда, с Зарветиз.
Сэйтарра до последних слов мага слушавший вполуха, обернулся.
- Что значит - кто-то сбил?
- Портал рассчитан на природные возмущения поля. И игнорирует их. Ну... -
Маг задумался, как бы так объяснить попроще. - Ну вот, смотри. Например, стрела. Если лучник учтет ветер и сделает все необходимые поправки, то она достигнет цели. А вот если ее кто-то перехватит... Это и есть наш случай. Нас перехватили. И вытряхнули невесть где.
Сэй сузил глаза.
- И как технически можно это сделать?

- Ждать... - Альторн снова оглянулся. Прорывы ближе не вспыхивали, что радовало. - Выставить следилку и подождать. И как только сработает оповещение о том, что портал готов, и перемещение начато - поставить щит. Мы врезались в этот щит, и наш портал рассыпался.
- Тогда почему мы вообще все еще живы?
- Потому что портал невозможно уничтожить вместе с теми, кто внутри. Можно рассыпать саму магию перемещения, но и только. И они сделали это - портала нет, а мы живы. А вот почему мы живы после того, как остались... Хотя нет, - сам себя оборвал маг. - Это объяснимо - они не рассчитывали, что в зоне прорыва магии можно выжить. Видимо, те, против кого мы играем, не вполне понимают, кто мы такие. - Альторн опустил голову. И добавил одними губами: - Или они знают нас слишком хорошо, и это было лишь предостережением.
Сэйтарра прибавил шагу, задумавшись. Если Альторн прав насчет портала, значит, их действительно хотели убить. Имперского дознавателя и члена Совета. В то, что это было предупреждение, Сэй не верил. Но кто мог рискнуть такое сделать? Две такие смерти пройти безнаказанно просто не могли. Если никому неизвестный Артион еще мог исчезнуть бесследно, то два высших лорда - сильно вряд ли.
- У тебя враги есть?
- Возможно, тебе покажется это странным... Но нет... Откуда у простого ученого возьмутся враги? Семья? У меня прекрасная семья, мне нечего делить с ними. Место в Совете? Да я никогда и не скрывал, что отдам должность придурка-исследователя, сующегося невесть куда, сразу же, как только меня попросят... - Маг развел руками. - -Я живу скромно. Кот и книги. И магия. Я ни с кем не враждую. И ни во что не ввязываюсь.
"Не считая пары десятков авантюр, да, Альторн?"
Сэйтарра продолжал идти вперед, не оборачиваясь и никак не отреагировав, но не переставая обдумывать ситуацию. Нет врагов. Ну, возможно. Стало быть, стоит поискать среди своих? Могло ли вообще это дело с самого начала быть ловушкой? И на кого - на него или, все же, на Альторна? Или, может, тот просто подвернулся под руку?
- Какой силы должен быть маг, чтобы суметь устроить такое с порталом - да еще и здесь?
- Мне бы не хотелось тебя пугать... Но маг должен быть, как минимум, профессором. Специалистом-теневиком, вдобавок.
Альторн снова обернулся. И похолодел - прорыв грозил вот-вот начаться.
- Замри, - скомандовал он. - И даже дыши через раз... И тебе придется потерпеть, я вынужден буду тебя обнять.
Сэйтарра помедлил, но остановился, продолжая размышлять.
- Главное, не забудь, что я не в твоем вкусе.
- Я помню.
Чем ближе маг, ставящий щит, и тот, кому не посчастливилось оказаться рядом, тем лучше. Альторн стиснул Сэйтарру так, словно целью всей его жизни было впихнуть дознавателя в себя, предварительно задушив в объятиях. Зато щит маг поставил великолепный. Прорыв хлестанул по ним. Дикая необузданная магия, сама сущность Силы. Но лорд Вальдар свое место в Совете и славу совершенно неубиваемого мага получил не зря - прорыв прошел дальше, рассыпавшись где-то в сотне шагов, а щит даже не нагрелся.
- Ты...в...порядке? - Альторн так и продолжал обнимать Сэйтарру.
- Кроме того, что ты пытаешься задушить меня? В полном.
Дорожку магам Сэй переходил неоднократно. Не говоря уж о том, что он в принципе был Высшим Лордом и при этом не магом, он навскидку мог припомнить пару десятков достаточно громких дел, связанных с магами и магией. Обладал ли кто-нибудь из тех магов достаточным уровнем силы и связями, необходимыми для того, чтобы устроить подобное покушение? И что было бы сейчас, окажись он в джунглях один, даже если бы он пережил обрыв портала? То, что Альторн именовал "прорывом", видимо, их таки настигло – Сэй ощутил, как маг прикрыл обоих щитом – на это его способностей и чутья вполне хватало. И то, что магические возмущения отозвались всего лишь легкой головной болью, несомненно было заслугой Альторна. И где, спрашивается, логика? Если б он все еще был студентом Академии, то предположил бы, что вся эта дикая история – очередное испытание. Однако, школярство осталось далеко позади. И посему оставалось два варианта – либо маг, устроивший все это, полный идиот, а подобное маловероятно, либо Альторн оказался неучтенным фактором, что в происходящее вполне вписалось бы. Либо неучтенный фактор – он сам. Вот вопрос – сумел бы маг защититься сейчас, если бы был один?
Альторн отошел на шаг. Снял щит.
- Тарг... Надо отсюда убираться. Моих сил хватит еще щитов на двадцать для нас обоих, но я бы предпочел экономить резерв по возможности. Так что выводи нас отсюда. И держись ко мне поближе, я не знаю, когда в очередной раз нас настигнет.
Вальдар торопливо выволакивал из своей сумки какие-то амулеты, звенящие побрякушки, переливающиеся камешки на цепочках. И развешивал их на себе, пряча под одежду.
- Ах да. Возьми. - Он протянул Сэйтарре маленький синий камешек с серебряными прожилками. - Стационарный щит. Поглощает магическое воздействие, направленное на тебя. В зоне прорывов может прийтись несладко тому, кто не является магом. И мне не улыбается потом лечить тебя от выросших рогов или появившихся копыт.
Сэй посмотрел на камешек, подумал и надел. Рога и копыта ему и самому не улыбались.
- А что будет с тобой, если я окажусь достаточно далеко? - поинтересовался он, оглядывая обвешанного амулетами мага.
- В смысле? Прикроюсь щитом, подожду, пока прорыв погаснет. И соберу все, что от тебя осталось, в коробочку из-под кольца. - Альторн улыбнулся во все клыки и зубы. - Ну, или смотря для чего достаточно. Если в зоне прыжка - прыгну и прикрою обоих.
- Не утруждайся, - обронил Сэй, - тем более, ты мне уже вон - щит подарил. За что тебе спасибо. Приму, стало быть, как факт, что убить хотят меня.
О том, что он тоже не полный идиот и щит у него уже имеется - причем, после одного магической природы инцидента серьгу с ним Сэй носил не снимая, он Альторну сообщать не стал. Отвернувшись от мага и заново просканировав окрестности, дознаватель вновь выбрал наименее опасное направление. С прежним оно не совпадало, отклонялось к западу градусов на тридцать. Ладно хоть не противоположное. Зато заросли стали не в пример гуще, так что Сэй, в конце концов достал из сумки широкий чуть изогнутый нож и принялся прорубать дорогу, припоминая одновременно обстоятельства связанных с магами дел. И размышляя заодно над тем, что версия сия возникла исключительно со слов Альторна.
- Ну, Арт, сопляк несчастный, попадись ты мне только в руки живым и невредимым… - бушевал между тем Альторн. – Ой, что я с тобой сделаю за свою испоганенную рубашку. - На серой ткани и впрямь проступали темные потеки, точь-в-точь повторявшие сетку шрамов на теле мага. - Или отдам на исцеление, а потом снова что-нибудь сделаю. Ты у меня сидеть неделю не сможешь…
Далее шла непереводимая игра слов на каком-то из старинных наречий. Лорд Вальдар морщился и шипел, как кот, на которого плеснули водой из тазика.
Сэйтарра, поначалу привычно уже не обращавший внимания на шипение за спиной, уловил изменения если не в голосе, то в ауре мага, остановился и обернулся.
- Это что еще такое? - осведомился он, кивнул на перепачканную рубашку Вальдара.

- Это то, что является основной причиной моего нежелания мотаться по заданиям Совета. - Альторн посмотрел на небо. - Шрамы кровоточат при использовании мной магии. Я привык. Просто… Моя кровь очень плохо отстирывается с ткани, так что мне приходится платить прачкам вдвойне. Идем, слои пока что успокоились, может быть, прорывы не повторятся.
- Охренеть, - выдал Сэйтарра, втыкая нож в ближайшее дерево и принимаясь копаться в сумке. - Раздевайся давай.
- Зачем? Кровотечение скоро успокоится. А нам нужно спешить. Идем, Сэй. Не трать времени зря. - Альторн махнул рукой. - Я привык уже. Это не приносит мне вреда, просто немного болит. Но это терпимо, правда.
- Просто заткнись и сделай, что сказано.
Маг вздохнул. И скинул рубашку.
- И что?
- Будем считать, что я не хочу больше таскать тебя на руках, - Сэйтарра аккуратно стер кровь смоченной в обеззараживающем растворе салфеткой и принялся методично смазывать шрамы кровоостанавливающим бальзамом, мгновенно застывавшим на теле мага тонкой пленкой. - Ты хоть соображаешь, сколько здесь всякой мелкой живности, которая тебя не любит, но очень любит открытые раны? Не говоря уж о том, сколько здесь тварей, которым наверняка понравится запах твоей крови.
-А когда это ты таскал меня на руках? - Альторн вздохнул. - Запах моей крови отпугивает, Сэй. Как и вкус...
- Когда ты надрался. Штаны снимай.
Альторн разделся без единого слова.
- Давай побыстрее. Холодно, - проворчал он некоторое время спустя.
- Потерпишь, - Сэйтарра продолжил обрабатывать шрамы, не пропуская ни дюйма. - Да и вообще... холодно?
- Да. Холодно. И ветер, разве ты не чувствуешь?
Сэй досмазывал шрамы, выпрямился и уставился на мага, пытаясь оценить его состояние поточнее - в медицине и лечении дознаватель был не слишком силен. Не то, что в обратном применении Силы.
- Жарко. Влажно. Ветра нет вообще.
Маг недовольно поморщился.
- Ладно, не обращай внимания. Идем. Такое бывает иногда - побочный эффект применения Силы в дестабилизированном пространстве, – пробормотал он, одеваясь. - Сколько нам, по твоим расчетам, идти?
- Слушай, ты, - на этот раз магу все же удалось вывести дознавателя из себя, - на что мне обращать внимание, а на что нет - я без тебя решу. И до тех пор, пока ты тащишься за мной, меня интересует твое состояние. И если ты полагаешь, что мне не стоит чего-то знать из того, что мне знать надо, то в следующий раз я не буду спрашивать, а просто выверну твое сознание наизнанку, понял?
- Попытайтесь, лорд Сэйтарра - и пойдете под суд за применение ваших способностей к лорду-магистру.
Вокруг холодом повеяло уже ощутимо.
- Заблуждаетесь, лорд-магистр – в данной ситуации мне для этого даже ордера не требуется. Тем более, что вы скрываете жизненно важную информацию.
- А что касается того, кто за кем тащится - я б на тебя и не смотрел лишний раз, если б Совет не решил, что ты можешь чем-то пригодиться. Пока что никакой ощутимой пользы я от тебя не вижу... - Вальдар отвернулся. Снова прикрыл глаза, прислушиваясь к пространству. - Эффект тарелки. Тарг. Этого еще не хватало. Представь себе плоскую тарелку, полную воды "с горкой". Стоит задеть край - и вся вода хлынет. Мы приближаемся к краю такой тарелки, только полной обрывков нестабилизированной магии... Так что иди как можно осторожнее... Зацепишь хоть один обрывок - и на нас обрушится вся мощь Силы...Э-э-э. А ты хоть дикую магию-то видеть умеешь?
- Видеть ее мне и не требуется. И, хотя за спасение твоей никчемной жизни меня, пожалуй, еще и наградят… все же можешь катиться на все четыре стороны - в расследовании пользы от тебя никакой. И еще. Совет Магов мне не указ, чтоб ты знал.
Вектор, по которому следовало двигаться, вновь слегка изменился, продолжив отклоняться к западу. Растительности меньше не стало, но Сэйтарра, выдернув нож, рванул вперед с удвоенной скоростью, вымещая настроение на преграждавших путь ветках и лианах и костеря про себя мага на чем свет стоит. Следует ли Альторн за ним, он даже не посмотрел.
- Пока что это я спас твою, - сухо бросил маг. - Впрочем... Да катись ты... Без тебя все пойдет только быстрее. А сдохнешь от дикой магии - плакать не буду.
- Это ты так думаешь, - отозвался дознаватель, продолжив путь. – Спасатель хренов.
Альторн сложил руки, сосредоточился. И перед ним словно ураган лезвий прошел, расчистив путь, прямой как стрела. Потревоженная магия отозвалась низким гулом. Лорд присел, приложив ладонь к земле.
- Так я и думал... – пробормотал он и пошагал по проложенной для себя тропинке, игнорируя параллельно прорубающегося Сэйтарру. – Но… Тарг... - Обрывков магии было много. Словно цельный узор безжалостно разорвала чья-то рука. - Что же здесь произошло...
Сумасшедшим или самоубийцей Сэйтарра не был. Магию он действительно ощущал очень слабо. Зато чувствовал структурные изменения пространства. Называть их магическими лорд отказывался принципиально – какая, к черту, магия, если он просто видит, как все меняется? И пусть помешать изменениям он не мог, зато почти всегда мог от них уклониться. Выбрать такую последовательность решений, при которой последствия будут минимальны. В его роду не раз уже рождались лучшие дознаватели империи, способные раскрывать самые запутанные дела и оставаться при этом в живых. Многие считали это особым даром семьи Сэйтарра, но сам Сэй с детства считал это самой обыденной способностью. И эта способность давала ему практически полный иммунитет к магии - он просто ускользал от большинства воздействий. И требовалось столкнуться с действительно сильным магом, чтобы Сэя зацепило хотя бы краем.
А вот Вальдар сумасшедшим точно был. Как и все маги, впрочем. Ощутив, как он проломился сквозь заросли магией, Сэйтарра остановился. Мало того, что этот идиот не послушал совета, так он еще и пер прямо к центру аномалии. Можно подумать, он сам махал бы ножом, если бы можно было воспользоваться здесь Силой. Но он ЗНАЛ, что делать этого нельзя. А Альторн явно нет.
Пару минут Сэйтарра прикидывал, не оставить ли все как есть, потом плюнул, развернулся и двинулся магу наперерез, решив, что объяснять Совету Магов как рядом с ним кто-то мог окочуриться от магии, пусть и стихийной, выйдет себе дороже.
Вероятности привычно выстраивались перед внутренним взором Сэйтарры в цепочки событий, и чем быстрей сокращалось расстояние до мага, тем четче становились варианты действий и их последствия. Альторн вновь собирался использовать свой дар. Вероятность смертельного исхода при этом составляла почти сто процентов. Уговорить – не выйдет, не послушает. Втянуть в спор – не выйдет, слишком много нужно времени. Ударить – он ударит магией в ответ, и результат будет тем же. И только в одном случае есть шанс выжить – у обоих.
Когда Сэй вылетел из зарослей на просеку, до активации аномалии без чьей-либо помощи оставалось лишь несколько секунд. Не говоря ни слова, Сэйтарра бросился на мага, повалив того на землю лицом вниз, и принялся срывать с него одежду.
Альторн только зашипел, когда ткань проскребла по шрамам, но вопить и интересоваться, что же такое этот ненормальный творит, не стал.
Как Сэй и предполагал, на некоторое время Вальдар про магию забыл. И даже рот ему затыкать не пришлось. Пространство вокруг зазвенело, Сэйтарра, отвлекшись на миг, поставил собственный щит, правда, вряд ли это сильно помогло бы – разве что, не приложит ничем по голове, можно надеяться.

-Т-ты что творишь? - Щиты Вальдара расползлись, окутывая еще и дознавателя-лордство не пропьешь. - Эт-то что за новые сп-пособы общения с нап-парниками?
Еще пару секунд выиграть… Сэй, недолго думая, заткнул-таки "напарнику" рот поцелуем.
Маг опешил совершенно. От неожиданности даже на поцелуй ответил. Щиты, правда, он укрепить не забыл. Равно как и освежить в памяти заклинание превращения... Лягушка из Сэя должна была выйти весьма неплохая.
Поцелуя Сэйтарра не прервал, но мысли мага, как и обещал, читал, так что в сознании Альторна ласково так прозвучало: "Только попробуй, сволочь, лапы до заклинания вырву." А чтобы слова с делом не расходились, дознаватель завернул одну руку магу за спину, чуть приподнявшись.
"В жабу... Мерзкую скользкую бородавчатую жабу превращу, сволочь! И будешь квакать и прыгать, пока кто-нибудь не поцелует... Кстати, я колдую и без рук, только вербально, так что хоть все вырывай".
"Кстати, именно ты с этой жабой сейчас целуешься, - напомнил Сэй ехидно. - И поверь мне, я найду, чем занять твой рот и дальше, магик."
Порыв ветра, пригнувший уцелевшие после первопроходческих порывов Альторна деревья к земле, подсказал Сэю, что непосредственная опасность миновала - теперь заклинания Вальдара, вербальные они там или нет, в реакцию с местной взбесившейся магией уже не вступят. Не в ближайшие несколько часов, по крайней мере. Вообще-то, изначально в этот момент он намеревался мага отпустить - но "жаба"... рука Сэя скользнула магу под живот и пропутешествовала ниже.
-Ты не в моем вкусе, - провыл Альторн. – Так что отвали.
Тело, правда, почему-то считало, что Сэй очень даже ничего. А воображение вместо привычных картин из прозекторской рисовало такой разврат, что маг решил вообще не думать ни о чем.
"А мне плевать, маг." В данный момент Сэю действительно было плевать. Шторм набирал силу, на какое-то время они были в безопасности под щитами, двигаться же вперед все равно было нельзя. А кроме того, Сэйтарра настолько ясно чувствовал, НАСКОЛЬКО он не во вкусе мага, лаская его рукой, что у него самого вновь стояло так, что пришлось срочно расстегивать штаны. На подготовку он на этот раз не разменивался, войдя в Альторна одним сильным толчком.
Маг сдавленно зашипел, пообещав дознавателя превратить в червяка. И раскатать по поляне.
-Ур-род озабоченный.
Следующее ругательство сменилось тихим стоном.
- От урода слышу, - сообщил Сэй, не двигаясь, но продолжая ласкать мага рукой.
-Я это и так знаю, - буркнул Альторн. - Мог бы и не напоминать лишний раз.
И снова попробовал вернуть контроль над телом. Безуспешно. Тело дорвалось до ласки, которой давно уже не получало.
Как ни странно, эти слова Вальдара до сознания Сэя дошли. На самом деле он и думать забыл о шрамах - просто огрызнулся, но... и не извиняться же теперь, разве что... Сэйтарра, вздохнув, выпустив руку мага - хрен с ним, пусть превращает в кого хочет, если хочет. Обнял за талию, поднимая Альторна на колени, ладонь пропутешествовала по животу, по груди, пальцы сжали сосок... Гребень из волос мага Сэй выдернул, воспользовавшись телекинезом, поскольку обе руки были заняты, и зарылся лицом в развернувшуюся душистую волну, покрывая спину мага поцелуями.
-С-сэй, что ты…
Щиты уплотнились еще, образуя уже купол вокруг обоих. Вальдар застонал негромко. В этот раз списать все на последствия перехода и сбитую магию не получалось. И ощущения были его собственные. Весьма волнующие.
Сэйтрарра не ответил, все еще не двигаясь, продолжая ласкать и исследовать тело мага свободной рукой и губами и уделяя особое внимание шрамам. Пусть думает что хочет. Кончики пальцев скользили по неровной коже словно по диковинному узору, пока другая рука поглаживала член мага, уже куда менее нетерпеливо.
- Зачем, Сэй? - уже шепотом поинтересовался Альторн. - Зачем тебе это нужно?
- Что именно, Альторн?
- Секс со мной. Ты ведь сказал, что парни тебя не привлекают...
- Ты невнимательно слушал, маг, - шепнул Сэй ему на ухо, проведя губами по краю, - я сказал, что впервые так парня хочу. Может, быть - какая жалость, да? - ты как раз в моем вкусе.
-У тебя... странный вкус... Сэй...
Альторн прерывисто вздохнул.
- Какой есть, маг, - Сэйтарра процеловал дорожку от уха мага к плечу, начав двигаться, медленно. - Мне вообще угодить сложно... впрочем, не волнуйся. Я помню, что наши вкусы не совпадают.
- По крайней мере... в отношении... меня...
Сэйтарра едва сдержался, чтобы не укусить Вальдара вместо очередного поцелуя. Ну что ж.
- Я тебе настолько неприятен? - поинтересовался он, остановившись.
- С чего ты это взял..?
- Из твоих слов.
- Нет... ты мне совсем не неприятен.
- Ты сам себе противоречишь, маг.
Сэй вернулся к прерванному занятию, но на этот раз его мысли были далеки от происходящего, хотя руки по-прежнему ласкали тело Вальдара.
Альторн всецело отдался на волю ощущений, заново вспоминая, что же такое - когда ласкают. Тело с готовностью отзывалось на любое касание, оставляя на краю сознания тихое недоумение: неужели он настолько изголодался по прикосновениям?
Тело Сэйтарры действовало независимо от разума, скрытого теперь за щитом. Видимо, он не настолько хорош в постели, как клялся Эйнарра при расставании. Сказать, что реакция Альторна была странной, значило не сказать ничего. Прежде с Сэем такого не случалось... впрочем, прежде он и воли чувствам не давал в постели. Ладно. Больше подобное все равно не повторится.
- Можешь считать, что нам обоим просто требовалась разрядка. Или что я тебя изнасиловал. Можешь даже жалобу накатать в свой Совет, - проговорил Сэй чуть позже, успокаивая дыхание. - Или давай - в кого ты там хотел меня превратить?
Альторн только что-то неразборчиво буркнул, уткнувшись лицом в сложенные руки и приходя в себя. С равной долей это могло быть "жаба", "червяк" и "что-что ты сейчас сказал?".
- Да пофиг, в кого, - Сэйтарра поднялся, приводя в порядок одежду. - Валяй.
Альторн оделся. Убрал волосы под кинжалы.
- Ближайшие полчаса я способен только держать щиты. И ничего более... Так что обойдешься своим обликом.
- Ну надо же, как интересно, - Сэй закрыл глаза, приходя в себя и думая, не стоит ли забить на ливень и двигаться дальше.
В данный момент ему было глубоко безразлично и чем закончится расследование, и что станет с ним самим. Врать себе он не привык, и по всему выходило, что в более отвратной ситуации он еще не оказывался. И ведь, главное, сам виноват - какого моорга он не отпустил Альторна, а полез к нему? "Может, потому, что хотел его настолько, что тебе было на все плевать?" - осведомился внутренний голос язвительно.
- Может, потому, что я и правда идиот, чтоб там кто не говорил, - буркнул Сэй, даже не заметив, что сказал это вслух.
Подумать только - столько лет никто не был ему нужен, и вот теперь - такое?
Маг, между тем, опустился наземь, проводя рукой по лицу. Потрясенно посмотрел на руки.
- Тарг... Я же совсем чистый... - Привычной магической паутины на пальцах не было - восстановится только через половину часа. В лучшем случае. - Меня же вымыло. Тарг аш шерх... - Альторн обхватил голову руками.
Сэйтарра покосился на мага, идеальной чистоты не обнаружил - земля успела, несмотря на щиты, размокнуть под начавшимся ливнем, но промолчал.

Альторн свои пальцы разглядывал так, словно впервые видел.
-Я вообще их такими не помню. Сэй, а ты вообще-то в курсе того, как именно секс действует на магов?
- Ты первый маг, с которым я спал.
Альторн слегка опешил.
-Эм... Ну, в общем, у каждого мага, когда он впервые надевает мантию и становится не учеником, а полноправным магом... Появляется магическая паутинка по телу - следы используемых заклинаний, крохотные ниточки от них липнут и въедаются в кожу. И смывается она только одним способом - сексом. И чем выше удовольствие... Тем больше смывается паутинка. Пока она смыта, маг не может колдовать толком.
Сэй удивленно выгнул бровь, переваривая услышанное.
Альторн счел, что и так брякнул достаточно. И снова воззрился на руки, пошевеливая пальцами.
"Чем выше удовольствие?" - повторил мысленно Сэйтарра, которому показалось, что он ослышался. "Тем больше смывается... совсем чистый..." Дознаватель уставился на Альторна так, словно впервые увидел. Желание мага обругать последними словами просто зашкаливало.
Лорд Вальдар повернул голову. И уставился в ответ.
- Что ты так смотришь?
"Думаю, сейчас тебя придушить или чуть попозже… не в твоем вкусе, значит?"
- У пары твоих коллег либо железное алиби, либо отвратительные любовники, - сообщил Сэйтарра вслух. – Жаль, я раньше не знал.
- Или просто ты их не вытаскивал из постели через пять минут после оргазма... Максимальное время чистоты - минут двадцать... Если есть постоянный любовник.
- А если нет?
- Ну, тогда... Как получится... Как тело отреагирует.
- Исключительно тело?
Вальдар недоуменно заморгал.
- А что, ты каждому, с кем хочешь сексом заняться, в любви признаешься и предлагаешь проследовать на ложе? И там делишь с ним наслаждение телом и душой?
- Я никому еще в любви не признавался. И уж тем более душой ничего не делил, - Сэй смахнул воду с лица.
Маг снова посмотрел на руки.
- Тебя волнует теоретическая сторона вопроса или... касающаяся лично меня?
- И что, если не теоретическая?
- У меня не было никого с момента, как я вышел из госпиталя. Не удовлетворяет покалеченная морда благородного лорда запросам аристократии, а платить проституткам - мне гордость не позволяет... Так что полчаса, как минимум...
- Всегда знал, что большая часть "аристократии" - идиоты, - выдал Сэйтарра абсолютно искренне, поймав себя на мысли о том, был ли у Альторна постоянный любовник до госпиталя и, если да, куда потом делся.
Альторн только хмыкнул, подкладывая под голову мешок и укрепляя щиты, чтоб дождь и ветер не просачивались.
- Не отрицаю.
- Но вообще я тебя не о времени спрашивал, - сообщил Сэй, решив, что терять уже особо нечего.
- А о чем? О моих любовниках? Был один... Маркиз Витар, может, слышал о таком...
"Не понимает или вид делает? Впрочем, да... не в его вкусе, как бы там ни было…"
- Не имел счастья, - Сэйтарра уселся на землю, под уцелевшим деревом, оперевшись спиной о ствол. - И что он?
- Удрал, как и все прочие... - Маг посмотрел в небо. И прикрыл глаза. - Лицо я мог прикрыть маской. А вот прикрываться в постели... Я не думал, что настолько урод... Как оказалось - даже имя и титул не перевешивают... Ты единственный, кто не отшатнулся.
- Ты это серьезно? - Сэй изумленно воззрился на мага. - Да ты хоть знаешь, как выглядишь?
- Я совершенно серьезен... Да, я же вижу в зеркале отражение, - Альторна клонило в сон.
- Интересно... чем это отличается от того, что вижу я, - пробормотал Сэй, вздохнув.
- Я не знаю. Я же не могу видеть твоими глазами, - Альторн поднял голову. -А что ты видишь?
Сэй прикрыл глаза. Вновь припомнил выбревшего из ванной мага. И уже без особого удивления ощутил, что снова его хочет.
- Вижу того, кто впервые за не знаю сколько лет действительно вызывает у меня желание, - выдал он неохотно.
Альторн даже на локте приподнялся.
-А...
- Что? Да, ты не похож на этих прилизанных тупиц, которые норовят лечь под любого лорда.
Маг сел. Посмотрел печально-серьезно на Сэя.
-Это взаимно. Про "вижу впервые".
- На лорда, впрочем, тоже не особо похож, - добавил Сэй, подумав.
- ЧТО???
- А что, не так? - отозвался Сэйтарра, разглядывая мага и пытаясь понять, послышалось ему про "взаимно" или нет.
- Ну... В общем-то, наверное, да. Никогда не стремился выглядеть как лорд.
Альторн улегся обратно.
- Это, считай, комплимент был, - Сэй поморщился, припомнив некоторые свои связи.
- Спасибо, Сэй.
Маг посмотрел на руки. Чисто.
- Когда ты соврал? - поинтересовался Сэйтарра.
- Когда сказал, что ты не в моем вкусе.
- Зачем?
- Побоялся...
- Побоялся? – Сэйтарра, решив, что стоит все же следовать своим желаниям, раз уж они вдруг появились, перебрался поближе к магу, сев так, чтобы видеть его лицо.
- Ты уйдешь. А что останется? Очередная разбитая иллюзия? Зачем?
- А с чего ты взял, что я уйду? Ну, кроме того, что чувств у тебя ко мне как к лягушке.
- Я не люблю лягушек. Ой.
- Вот именно, - Сэй невесело усмехнулся.
- Но ты же не лягушка!
- Пока. Но через - сколько там осталось, минут десять?..
- Да, где-то так, зелененький ты мой, пятнисто-бородавчатый.
Сэйтарра окинул мага задумчивым взглядом.
- Но, похоже, я теперь знаю способ остаться человеком, - сообщил он ехидно.
- Это какой еще спо... Э-эй, ты что задумал?
Сэй еще раз оглядел Альторна с ног до головы... так, словно одежды на нем вовсе не было.
Маг кастанул на дознавателя превращение. Лягушки не получилось.
- Ну, я хотя б попытался...
Сэй удивленно моргнул, ощутив коснувшуюся его магию, а мгновение спустя взгляд его из обжигающего стал ледяным.
- Мда, - сообщил он в пространство. - Всегда хотел знать, сработает ли, если прямо в лоб.
Поднявшись, он подхватил сумку и нож и пошел обратно по своим следам, не обращая больше внимания ни на дождь, ни на Альторна. Если кто-то не хочет его настолько, что предпочитает превратить в лягушку, лишь бы не коснулся, стало быть, насчет своих желаний он был однозначно неправ.
Маг поднялся. Снял щиты, подставил лицо дождю. Так будет лучше... Нельзя подпускать к себе. Нельзя. Никого. И никогда.
======================================================
Как оказался на окраине леса, Сэй не заметил. Осознал только, что махать ножом больше не нужно. На самом деле, не нужно стало еще с милю назад, уже можно было бы расчистить путь Силой, но физическая нагрузка помогала не думать о том, что произошло. Сэйтарра оглядел открывшуюся долину и обнаружил, что вышел прямо к Крепости. Он вновь двинулся вперед в сгущающихся сумерках, думая о том, что кое-кому внутри сейчас придется очень несладко. Думая о чем угодно - лишь бы не об Альторне.
Маг, как оказалось, шагал следом. Молча. Крепость он окинул задумчивым взглядом, обещавшим кому-то кучу неприятностей. Подтянулся. Поправил гребень-кинжалы. Пошевелил пришедшими в норму пальцами, привычно окутываясь щитами.
К тому времени, как подошел ко входу, Сэйтарра выглядел как обычно. Ледяная маска, казалось, была частью его самого. По двери он, не утруждая себя стуком, просто пнул ногой – приложив толику Силы. Наблюдатель, карауливший вход, проявил сообразительность – дверь распахнулась мгновенно, еще до того, как Сэй занес ногу для очередного удара.
- Сэй Сэйтарра, - бросил лорд-дознаватель, сунув под нос встречающему медальон. - Комнату, ванну и лира Аурейру ко мне через полчаса.
Альторн вошел следом.
-Альторн Лейтис, лорд Вальдар. Проводите меня в комнату Артиона и лира Аурейру ко мне туда же через пять минут, - маг улыбался ровно, скучающе. И очень зло.
Сэйтарра, не обращая внимания на мага, пошел вслед за примчавшимся через пару минут спустя из глубины Крепости лаборантом, вызвавшимся показать ему комнату. Ванну дознаватель действительно набрал – и плюхнулся в нее, раздевшись и прихватив с собой пришедшие на его имя материалы от Мореля, которые успел забрать, завернув в центр связи.
- Родственник, значит, - пробормотал он, просматривая кристалл. – Ну-ну.

Маг разглядывал комнату Артиона.
- Неплохо ты тут жил... живешь, паршивец.
Альторн плюхнулся в кресло. Вытянул ноги. И принялся набрасывать в уме план поисков. Он представления не имел, с чего начать. И то, что перед внутренним взором вместо нужных формул вставало видение их с Сэйтаррой сплетенных в любовной схватке тел, тоже не слишком-то способствовало сосредоточению на поисках брата.
- Тар-р-рг.

Родственником Артион Таниель действительно приходился. И не только Вальдару. С одной стороны становилось ясным, с какого бока здесь Совет Магов, с другой непонятно было, почему послали именно Альторна. Или сам напросился? Неужто настолько сентиментален, что носится за братом? Почему Эстрей не отправился за сыном сам? Все еще боится разоблачения? Сэйтарра просмотрел оставшуюся информацию - грешки Артиона во время обучения в Академии, самое серьезное - нарушение режима, да и то, сам дурак, что попался, биография Альторна - пропустить за ненадобностью - биография и выявленные связи - видимо, сам шеф руку приложил ради будущего супруга - Эрта Аурейры. В последнем списке одно из имен показалось Сэю знакомым, но память сходу отказалась выдавать, откуда, а времени до визита Аурейры почти не оставалось. Сэйтарра выбрался из ванны, переоделся в чистое - во все черное, по традиции, и устроился за столом, гадая, как будет выкручиваться Аурейра, если маг с ним еще не закончил.

Вальдар полоскал мозги Аурейре. Профессионально и въедливо. Пожалуй, единственное, что Альторн в данный момент мог сделать - вербально вынести собеседнику разум. Конечно, мозг файерболом он вынести тоже мог. Но это в поисках брата помочь, увы, не могло никак.
Сведений было мало. Ушел - не вернулся. Куда ушел - неизвестно. Почему не подняли тревогу - всякое бывает. Искали - искали. Нашли - не нашли. Улыбка Альторна становилась все счастливее и радостнее, что в сочетании со шрамами выглядело как предсмертное видение. То, что он сейчас просто отыгрывается за свое плохое настроение, магистр решил проигнорировать. Расселись тут, ученые хреновы.

Полчаса спустя после назначенного времени, Сэйтарра решил, что опоздание Аурейре зачтется отдельно, и направился в лабораторию – благо, здешние энтузиасты, как он уже знал, работали допоздна.

Маг, между тем, продолжал методичное поедание мозга Аурейры.
- Лир, ну вы же понимаете, что я очень волнуюсь за своего несчастного Арти...
Аурейра понимал. Еще как. Совет Магов - это, конечно, весомый аргумент. Но они далеко. А вот то, что лорд Вальдар собственной персоной явился за мальчишкой было крайне неприятно.
- Лир, ну что вы так ежитесь?

Сэйтарра, заняв кабинет Аурейры, опрашивал персонал лаборатории. И чем больше слушал, тем меньше все это ему нравилось. Таниель действительно ушел один, три дня назад - узнав, когда, Сэй едва не выругался вслух - столько времени потеряно, даже без учета его собственной безумной дороги сюда. Почему один и почему ушел, никто из сотрудников не знал - и даже предположить не мог. Отдавал ли лорд Аурейра такой приказ, им также было неизвестно.

- До свидания, лир.
Аурейра к выходу ринулся так, словно его действительно провожали файерболами.
- Какой нервный... А толку ноль.
Вальдар устроился в кресле, запрокинув голову. Провел медленно кончиками пальцев по шрамам.
- Что же ты видишь, таргов дознаватель? Что же ты во мне видишь?

К тому времени, как в кабинет постучали, Сэй успел уже покончить с допросом и сидел, задумчиво созерцая стену. Мало того, что никто не знал, как и почему Артион покинул Крепость, не было даже прямых доказательств того, что он ее действительно покинул. И мало того, никто из опрошенных не врал – это его способности позволяли определять абсолютно точно.
- Войдите, - произнес Сэй, наконец, уже предполагая, кого увидит.
Но вот того, что Аурейра бухнется перед ним на колени, уверяя, что и не думал никуда Артиона отправлять, и умоляя "защитить его от этого ненормального мага, это же отец вас прислал, правда?" он никак не ожидал.

"Ненормальный маг" тем временем обосновался в ванне, отмокая. И перебирая разговор с Аурейрой в памяти. Не лгал. Действительно не знает, где мальчишка.
- Это плохо. Это очень-очень-очень плохо.
Вода вокруг тела бурлила, исходя паром. Альторн поднялся во весь рост, вызвал зеркало. Посмотрел на себя, стараясь отрешиться от осознания, что это тело принадлежит ему.
- Таргов дознаватель, - устало пробормотал маг, опускаясь в воду и уничтожая зеркало. – Таргов мир. Таргова жизнь.

Сэйтарра, к успокоительным процедурам ни разу не расположенный, поднял лорда с колен за шиворот, уронил в кресло и без зазрения совести принялся пользоваться его состоянием, засыпав градом вопросов, на которые тот едва успевал отвечать. Ничего нового в результате он, однако, не узнал. Видел своего заместителя Аурейра в последний раз в обед три дня назад. Никаких внешних признаков беспокойства или депрессии в нем не заметил. "Да какая там депрессия, он как раз письмо от будущего благоверного накануне получил... ну вы понимаете, Лорд Сэйтарра..." А на ужин парень не явился, и с тех пор никто его не видел. В том числе и дежуривший у дверей Крепости наблюдатель. А выход на поверхность на планетах подобного класса стандартно один. Сэй сделал себе пометку допросить еще и наблюдателя, хотя предполагал уже, что и это ничего не даст.
РЕКЛАМА


Маг выбрался из ванны. Обсушился. Завалился на кровать, глядя в потолок. Глаза слипались просто неумолимо, однако нужно было искать Арти. Тарг знает, куда могло унести этого идиота. Самое умное, что сумел придумать Альторн - простительно для засыпающего на ходу мага - отправиться шляться по Крепости, взывая на все лады: "Арти, Арти, это я, Альт, Арти, где ты-ы-ы?"

Наблюдателя Сэйтарра вытащил прямо из постели. Как он и думал, когда и как Артион вышел на поверхность, тот не видел. Правда, несколько раз от дверей отлучался - по естественной нужде. Подумав, Сэй отловил еще и дежурившего на следующий день - с тем же результатом.

На дознавателя маг налетел в коридоре. Зевнул, прикрывая рот ладонью.
- Ну как, тебе удалось хоть что-нибудь узнать?
- Спокойной ночи, лорд Вальдар, - бросил Сэйтарра на ходу, направляясь к комнате Артиона.
- Я спрашиваю, лорд Сэйтарра, вам удалось узнать хоть что-нибудь о том, что случилось с Арти? - маг опередил дознавателя, входя.
Сэй, во второй раз проигнорировав вопрос, и обнаружив, что психоследы, оставшиеся в комнате от Артиона, начисто затерты эмоциями Аурейры, тихо выругался и принялся осматривать личные вещи исчезнувшего. Должно же быть хоть что-то, что подсказало бы, где он.
Альторн решил дознавателя игнорировать в свою очередь, раз такое дело. Разделся, распустил волосы. С тихим блаженным стоном свалился на постель, потянулся, накинул на себя легкое покрывало. И погасил свет мысленным приказом. Игнор - значит игнор.
Свет тут же включился вновь - рыскать по комнате в темноте, хоть и неплохо в ней видел, Сэй расположен не был. Открыв последний из ящиков стола, дознаватель обнаружил в нем единственный во всей комнате - стол он по давно сложившейся привычке оставил напоследок - информационный кристалл.
- Ага, - сообщил он себе самому, - возможно, ты-то мне и нужен.
Альторн на включенный свет никак не отреагировал - спал, словно мертвый. Только подушку к себе прижимал, обнимая ее, шепча чье-то имя и жалуясь на ветер.
Сэй на мага внимания не обращал и не вслушивался. Единственно, подсунул из врожденной вредности эротический сон о себе и Эйнарре, одно из последних связанных с бывшим любовником воспоминаний. Неплохое, кстати. И вымелся из комнаты, прихватив кристалл с собой.
Начав просматривать запись и обнаружив, что это рабочие материалы проекта "Зарветиз", Сэй, спать которому, как всегда, когда его мозг решал поставленную задачу, совершенно не хотелось, наведался к Аурейре и, вытряхнул того из кресла, отобрав предварительно уже початую бутылку шареза и заставив рассказывать, что к чему, и кто есть кто в найденной записи.
Альторн спал беспокойно. Метался по постели, вздрагивал. А уж когда началась эротика с участием Сэйтарры и Эйнарры...
Комната не была оборудована противомагической защитой от психованных магистров. И звуки она тоже не скрывала. Потому на треск фаейрбола, разряд молнии и грохот разлетающихся ледяных лезвий народу стянулось много.
Комната выглядела жалко - все, что лорд Вальдар не спалил, он попросту затопил.
- Клопа заметил, - с истинно аристократическим видом сообщил кутающийся в распущенные волосы и простыню лорд. - Прошу прощения за беспокойство...
Сэйтарра, все еще не сомкнувший глаз, а потому примчавшийся на шум одним из первых, окинул взглядом разгром в комнате, порадовавшись тому, что не поленился обыскать ее накануне, отметил, что из лягушки, видимо, переведен в клопы, хмыкнул и исчез, вернувшись к поискам.
Ничего интересного на кристалле обнаружить не удалось - кроме того самого знакомого Аурейры, что показался знакомым и ему самому. Эрт охотно сообщил, что это его бывший однокурсник, который также занимается исследованиями в области стихийной магии, и недавно посещал Зарветиз ради обмена опытом. Заумная беседа о свойствах магических полей планеты на кристалле действительно имелась. Но совпадение Сэйтарре не понравилось. Теперь же, за неимением лучшего, он методично обследовал Крепость, комнату за комнатой.

- Арти, скотина ты такая... Куда тебя уволокло... - вполголоса бранился Вальдар.
После того, как все разошлись, маг решил вернуться к поискам. Уснуть заново он так и не сумел. Натянул мантию поверх штанов, ругаясь и поминая тарговы копыта. И пошел... Искать брата.
И, не зная, что еще предпринять, принялся проверять Крепость на стабильность магических полей.
- ТВОЮ ЖЕ Ж МАТЬ...
Лорд вихрем пролетел по всем комнатам, нимало не смущаясь наличием в них обитателей. В каждой делал какие-то странные пассы руками. И все быстрее бормотал:
- Мать же ж вашу... Да вашу же ж...
Влетевшего в спину, едва не сбив его с ног, Вальдара Сэйтарра встретил любезным:
- Ну какого еще хрена на этот раз?..
- Не ваше дело, - ласково сообщил маг, что-то судорожно помечая в блокноте.
- Конечно, не мое, - согласился Сэй, без особых церемоний сканируя разум Вальдара.
Сознание мага представляло из себя сплошной клубок раздраенных эмоций. И в голове мелькали сплошные научные термины. Что-то про активизацию полей в замкнутом пространстве, критическую массу и превышение уровней, приведших к локальному всплеску неконтролируемой энергии...
Сэйтарра, запомнив то, что уловил в сознании мага, прошел мимо него к выходу - прямиком по знакомому уже маршруту - к Аурейре. На этот раз Эрт даже успел заснуть, что, впрочем, от немедленного выбивания сути терминов его не спасло.
- Спросите у лорда Вальдара, он как раз этим занимался, - вяло отбрыкивался Аурейра, прислушиваясь доносящемуся из коридора к поминанию чьей-то матери вперемешку с угрозами оторвать Артиону голову. – И сейчас, кажется, тоже… занимается…
- В таком случае, лорд Аурейра, я отправляюсь домой, а работать вы в дальнейшем будете с лордом Вальдаром, объяснив предварительно своему отцу, почему отказались со мной сотрудничать.
- Активизация полей в замкнутом пространстве происходит при наличии критической массы Силы, что неизбежно приводит к превышению уровня. И тогда возможен локализованный всплеск неконтролируемой энергии...
- Это я и без вас уже понял. Что с того?
- Арти, паршивец, убью!
Аурейра выслушал очередной вопль души Альторна, посмотрел зачем-то на потолок.
- Очевидно, лорд Вальдар засек какой-то магический след. Выплеск магии, который привел к какому-то ре... Так вот что с Таниэлем могло произойти. Ну, конечно же. Из-за превышения критической массы Силы в комнате его попросту телепортировало за пределы Крепости.

А в это время у выхода из Крепости разгорался скандал.
- Лорд Вальдар, покидать Крепость нельзя.
Маг взбешенно сверкнул глазами. Охранник сглотнул.
- Нельзя, лорд.
- Это мне нельзя? Вы хорошо подумали?
Охранник нервно вздрогнул.
- Нельзя, лорд Вальдар.

- Ненавижу магию, - пробормотал Сэй, представив себе ночные джунгли. - И как далеко его могло забросить?
- Все зависит от того, насколько силен был выплеск. И...
- Лир Аурейра, - ввалившийся в комнату охранник едва не рыдал, представив, что ему будет за то, что он выпустил лорда одного. - Лорд Вальдар покинул Крепость.
Сэйтарра развернул отвлекшегося было Аурейру обратно к себе лицом, слегка встряхнув.
- Не отвлекайтесь, лорд. Каково максимальное расстояние и можно ли определить вектор?

- Имея степень магистра, - почти с ненавистью отозвался Аурейра. - И соответствующую специальность. А у нас магистров нет, магистры все в Совете сидят. Или вон, по джунглям в свои семьдесят четыре года кульбиты выделывают.
- Моорг бы вас хвостом переебал, - проворковал Сэйтарра почти нежно. - Не знаю, как насчет вашей вины в пропаже подчиненного - неизвестно ведь еще, откуда вдруг взялся такой выплеск, да еще и именно у него в комнате - но о вашем несоответствии занимаемой должности рапорт я составлю, будьте уверены, не-магистр. О вашем - тоже, - сообщил он, обернувшись к охраннику. - И кстати. Вас в детстве родители стучаться не учили?
- Так ведь лорд... Один... В джунглях...
- О боги, спасите Зарветиз, - проворчал Аурейра.
- Один. В джунглях. По вашей вине, между прочим. Не желаете сами за ним отправиться, а?
Охранник помотал головой и попятился, хотя вопрос, конечно, был чисто риторическим. Куда ему отыскать Альторна… а, если и отыщет – дальше-то что?
Но мысль о том, что этот чокнутый маг может натворить - и особенно мысль о том, что при этом может что-нибудь случиться с самим магом, Сэю не понравилась. Поэтому за пределами крепости он оказался уже пару минут спустя, проигнорировав несущиеся вслед вопли охранника и Аурейры, безуспешно пытавшихся остановить "хотя бы одного ненормального".
Альторн, отойдя от Крепости на небольшое расстояние, застыл в раздумьях, приводя в порядок мысли. И заодно пытался уложить в голове имеющиеся разрозненные факты.
Сэйтарра, вылетев за дверь, прикрыл глаза, просчитывая вероятности и одновременно сканируя окрестности - и вовсе не на предмет наличия в них Таниеля. Искомый маг обнаружился в тенях деревьев в паре десятков метров от выхода. Что-то бормочущий про очередные петли-загибы-разрывы.
- Ну, гад, - пробормотал Сэй, припоминая, насколько быстро умеет бегать при необходимости, - сейчас будут тебе и лягушки, и ночные походы, и стертые следы заодно.
Альторн определился с направлением. И бодро порысил куда-то вглубь джунглей. Догнав, Сэй в очередной раз выдрал из волос мага кинжалы и намотал распустившуюся гриву на руку.
- Куда это мы собрались по темени, лордство твое сволочное?
- Прогуляться перед сном. Так... А что это ты не спишь, а?
Сэй легонько потянул за волосы.
- Мешают, - сообщил он ласково.
- Кто тебе спать мешает? И что ты мне в волосы вцепился?
- А чтоб далеко не угулял. Один.
- А что это ты так волнуешься о моих прогулках? - прищурился маг.
- Ну что ты, - Сэй холодно улыбнулся, - волнуюсь, как бы ты пропажу нашу не прикончил. В конце концов, с заметанием следов ты отлично справился - клопа увидел и все такое.
- Скажи мне : "Ква", дорогой, - начал закипать маг.
- Скажу, что мне неясно, почему по джунглям бегаешь именно ты, а не его папаша, - прошипел Сэйтарра. – В конце концов, Эстрей тоже лорд-магистр!
- Может быть, потому, что лорду Эстрею не позволяет бегать по джунглям возраст? И, кроме того, я ему обязан...
- И чем же ты ему так обязан?
- Он научил меня всему, что я сейчас знаю. Домашнее образование... Он фактически заменил мне отца... И кроме того, Артион - мой брат, так что я обязан его найти. Живым.
Последние слова договаривал маг уже рассеянно. Впервые он осознал, что вообще-то не настолько Карнион и стар, чтоб не отправиться самому на Зарветиз. Но делиться сомнениями с Сэем он не спешил - дело семейное. Хотя голова у Альторна шла кругом. Маг тихо застонал.
Сэй хотел было поинтересоваться, с чего это образование было домашним и отчего Альторну вдруг поплохело, но решил, что это подождет.
- Вектор вычислил? - осведомился он, глядя Вальдару в глаза.
- Вычислил. Примерную точку выброса тоже. Только вот тебя это не касается. И отпусти мои волосы уже, будь столь любезен.
- Как только сообщишь мне координаты.
- А зачем тебе нужен Арти?
- Затем, что он вскорости действительно станет мне Арти, - что Дортейра выберет кого-то иного в свидетели бракосочетания, Сэю верилось с трудом. - Если еще жив, конечно.
-А поподр-р-робнее вот с этого момента? С какого тарга он тебе вскорости станет Арти? - маг почти мурлыкал.
Когда лорд Вальдар мурлыкал, все живое прикидывалось дохлым. Ласковый Альторн был предвестником грядущего апокалипсиса.
- А тебе-то какое дело до этого? - Сэйтарра сузил глаза.
- Никакого.
Маг дернул свою гриву из рук дознавателя.
- Ну да, конечно, никакого, - Сэй, и не подумав выпустить волосы, дернул мага назад.
Альторн зашипел. И попробовал гриву отвоевать снова.
Не тут-то было.
- Я ведь уже сказал тебе - как только сообщишь координаты, - Сэй развернулся, приложив мага спиной о ближайшее дерево.
- Достал, - сообщил в пространство маг. - Все. Будешь зелененьким и пупырчатым.
- Без рук, значит, говоришь, колдуешь? - пробормотал Сэй, затыкая магу рот его же роскошной гривой – благо, длины волос вполне хватало. - Ну-ну. А мысленно - слабо? В конце концов, я, может быть, действительно хочу погулять на свадьбе.
Неизвестно, что такое в мозгах мага перемкнуло. Но при известии о свадьбе Сэйтарре не поздоровилось - как выяснилось, да, мысленно магистры тоже колдуют.
- А... - Лягушка вышла шикарная. Зеленая, переливающаяся всеми оттенками. И размерами с Сэйтарру. Альторн пополз вниз по стволу в приступе дичайшего истерического гогота. - Та-а-а-арг...
Выяснилось также, что в виде лягушек разум и способности дознаватели не утрачивают. Мага вздернуло вверх и припечатало к стволу с удвоенной силой.
"А теперь - обратно. И быстро. Пока я не начал препарировать твой мозг." Демонстрации ради Сэй ударил Силой - легонько. Но хватило, чтоб у мага носом кровь пошла.
Глаза Альторна сузились.
- Обратно, значит... - не предвещающим ничего хорошего тоном процедил он. - Прыгай отсюда, земноводное.
Сэйтарра усилил нажим. Достаточно для того, чтобы до Вальдара дошло, что он не шутит. Голова у мага должна была сейчас болеть до темноты в глазах.
"Возможно, я таким останусь на некоторое время. Но раньше ты сдохнешь, больной ты ублюдок, причем медленно."
О том, что именно он способен был проделать с магами и почему предпочитал с ними не общаться, Сэйтарра не распространялся, так же, как предпочитали молчать об этом другие ему подобные. Так жилось спокойней.
Сосредоточение давалось с трудом. Однако маг все же сумел пробормотать заклинание.
- Доволен?
Вместо лягушки получился кузнечик. Того же размера. И цвета.
Хватка разума дознавателя ослабла, но лишь на миг. А в следующий, убедившись, что Вальдар не случайно ошибся, Сэй сломал ему руку... полезная вещь телекинез, особенно когда иные методы убеждения не действуют. Если б Сэйтарра хоть на миг допустил мысль, что маг свою идиотскую угрозу действительно выполнит, он бы изначально вел себя иначе. Но ему такое даже в голову не пришло, несмотря на то, что, если подумать, Вальдар уже ведь пробовал разок. Даже сейчас Сэйтарра не осознавал до конца, что именно маг вытворил с его телом – мозг просто не желал об этом думать. Иначе, может, Вальдар вообще не выжил бы.
Магистр только жалобно всхлипнул. И сумел наконец-то вспомнить правильную формулу перехода в изначальную форму превращенного объекта.
Сэйтарра посмотрел на себя, помотал головой – факт превращения в сознании укладываться по-прежнему не желал.

- Придурок, - сообщил дознаватель наконец, вспомнив о руке мага и выламывая подходящую ветку. Нет, все же полезная вещь телекинез… особенно некоторые его разновидности… полетели щепки, и в руках у Сэя оказалась идеально ровная дощечка, к которой он, разорвав собственную рубашку, прибинтовал руку Вальдара – вот лечить переломы Силой он не умел. – Какого моорга ты это сделал?!
Альторн молчал. Дождавшись, пока Сэйтарра зафиксирует перелом, магистр поднялся. И пошел вглубь джунглей, прижимая сломанную руку к груди. Гребень так и остался валяться под деревом. Сэй от души выругался, подобрал гребень и пошел следом.
Альторн прикинул примерное направление. Выходило, что идти придется часа полтора. При условии, что не случится очередного прорыва - боль мешала сосредотачиваться на заклинаниях. Сэйтарра молча шел следом, не пытаясь больше ничего сделать, хотя направление вполне отчетливо прочел.
Магистр потихоньку притормаживал - идиотский сон, из-за которого совсем не было сил. Перелом. От запаха собственной крови мутило - благоухала она действительно крайне специфически. Наконец Альторн не выдержал - обосновался под ближайшим деревом. Сэй остановился рядом, глядя на него сверху вниз. Маг на дознавателя не смотрел, уткнулся лбом в колени и затих, преодолевая головокружение. Лечить переломы он не умел, совершенно не та специализация. С ранами от боевых заклинаний он бы еще как-то сумел совладать. Сэйтарра задумчиво оглядел мага, подумал о количестве потерянного времени, присел и аккуратно сгреб Вальдара с земли на руки. Магистр протестующе замотал головой:
- Отпусти.
- Тебе, никак, мало еще? Или ты передумал, и "Арти" тебе уже не дорог?
- Я найду его и без твоей помощи.
- Я тоже, - Сэй уверенно зашагал в прежнем направлении, уклоняясь от веток и лиан - от тех, что видел, по крайней мере.
Альторн постепенно отключался. Звуки окружающего мира становились все глуше и глуше. Ресницы, словно налитые свинцом, неуклонно тянуло вниз. Даже боль в руке стала как-то размываться.
Сэй продолжал идти, надеясь, что Альторн спит, а не что-либо еще, и ругая себя последними словами за то, что сумка с - в том числе и медикаментами - осталась в Крепости. Слишком сильно он - испугался, да! - за мага, чтобы тратить время на возвращение в комнату. Кстати, странно… исходя из найденных Морелем данных, путешествовать по здешним лесам было, мягко говоря, опасно – а Сэйтарра пока не то, что не видел, но даже и не чуял поблизости ни одного крупного зверя. Что-то здесь явно было не так, и не только с магией.
Магистр впал в забытье, нечто среднее между сном и бредом. Тихо всхлипывал время от времени, должно быть, перелом беспокоил, а проснуться не мог. И все время повторял про ветер, просил кого-то не уходить, остаться, спасти его от этого ветра.
Сэйтарра начал уставать – стали сказываться нервное напряжение и отсутствие сна. Споткнувшись обо что-то в третий раз и едва не вывихнув лодыжку, он сдался и остановился, раздумывая, что теперь делать. Если б не тащил мага на руках, он бы, наверное, дошел, хотя все еще не чувствовал впереди ни единой разумной или хотя бы достаточно крупной твари, не говоря уже об Артионе. Но выпустить Альторна из рук и, тем более, оставить одного в лесу, он сейчас отказался бы, даже если б точно знал, что это будет стоить жизни кому-то другому. Маг, между тем, открыл глаза. Сэя он явно не узнавал, смотрел вокруг пустым взглядом, не понимая, где он. Потом взор стал проясняться.
- Артион... Надо его найти...
- Надо, - согласился Сэйтарра, привалившийся спиной к стволу дерева, не в силах сдвинуться с места.
- Но в такой темноте нам его точно не разыскать... Нужно остановиться на несколько часов.
- Вот бы ты раньше об этом подумал, - буркнул Сэй, - когда по такой темноте из Крепости вымелся.
- В одиночестве я б дошел... С заклинанием света.
- Да? - дознаватель устало прикрыл глаза. - Вот конкретно сейчас мы находимся в месте, где вообще нельзя применять магию. И мест таких здесь много. Ты способен распознать их, магистр?
- Ты не поверишь... Я вообще-то маг...
- И что с того? - Сэйтарра сполз по стволу на землю, ободрав спину. Боль разогнала усталость, но ненадолго. - Что-то я не заметил, чтобы ты соображал, где действительно можно, а где нет, по дороге сюда.
- Если б со мной не таскался один придурок-дознаватель, я бы спокойно телепортировался в Крепость с места разбитого портала. Но поскольку я... почему бы, интересно... не решился рисковать им из-за нестабильности магических полей... - Альторн махнул здоровой рукой и отвернулся. - Сиди. Отдыхай.
- Вот уж действительно интересно - почему бы, - буркнул Сэй.
- Итак, мы застряли в джунглях... Невесть где. Арти тоже неизвестно где. Жизнь прекрасна.
Маг прислушивался к пространству. На реплику он не отреагировал. Альторн и сам не знал, какого тарга не портанулся в Крепость сразу же.
- Поля более-менее спокойны, что радует.
- Спокойны. Пока тут некоторые магию не развели. И вообще – ты не хочешь хотя бы временно с меня слезть, раз тебе настолько лучше, что ты уже готов хамить мне снова?
- Нет уж, не дождешься. Меня так редко кто-то носит на руках... Мне понравилось. К тому же, то, что в роли опоры выступает такой очаровательный лорд-дознаватель, меня тоже радует.
Сэйтарра приоткрыл глаз.
- Свали, я сказал. Лягушатник хренов.
- Кто? - недоуменно заморгал маг.
- Специалист по земноводным, - буркнул Сэйтарра.
- Я не специализируюсь по земноводным, я стихийный маг.
- Я заметил.
Альторн неуклюже сполз с дознавателя, отодвинулся к дереву, опустил голову, скрывая волосами лицо.
- На, - Сэйтарра, приподнявшись, вытянул из заднего кармана брюк гребень, бросил магу на колени и с наслаждением потянулся, разминая затекшие мышцы.
- Одной рукой я все равно не смогу ничего сделать.
Гребень распался на кинжалы, зависшие в воздухе.
- Разве ты руками их закалывал? - Сэй покосился на кинжалы.
- Эта магия здесь не действует.
- Да неужели. Чуешь, значит, хоть немного? Ладно, могу заплести. Учитывая обстоятельства.
- Так похожу, - кратко ответствовал магистр, сползая на землю и сворачиваясь в клубок. - Спокойной ночи.
Сэй фыркнул и закрыл глаза. "Посмотрим, как ты запоешь, когда половина гривы на ветках останется."
- Желал уже, - сообщил он вслух.
Поскольку Вальдар, похоже, и в самом деле вырубился, спать было нельзя. Но хотя бы отдохнуть немного... Сэй вздохнул, вслушиваясь в ночной лес. Все-таки, это просто чудо, что никто из местных обитателей еще не решил познакомиться с гуляющими по ночным джунглям идиотами поближе. Но рассчитывать на подобное везение и дальше вряд ли стоило. Да, все зверье куда-то подевалось… но не навсегда ведь.
Маг снова тихо что-то бормотал про ветер. И звал. Как ни странно, даже Сэя.
Сэйтарра, успевший было задремать, различив свое имя, навострил уши и мгновенно проснулся.
- Морель?.. - пробормотал он. - Какого тебе опять надо... - в следующий миг до него дошло, где он и с кем. - Дожил, мерещится уже, - сообщил он джунглям. - День достаточно рядом с магом провести, чтоб свихнуться.
- Сэй... Там снова ветер...
Сэйтарра склонился к магу, положил руку ему на лоб, проверяя, не лихорадит ли.

- Бредишь ты, что ли? - дознаватель сузил глаза, пытаясь различить лицо Альторна в кромешной тьме.
Маг в его руку вцепился. И затих. Сэйтарра прислушался. Дыхание мага было ровным, и помирать он, вроде, не собирался. Однако, руку стискивал так, что было ясно - не разбудив, ее не отнять.
- Маги, - проворчал дознаватель, укладываясь рядом и обнимая Альторна свободной рукой. - Сами не знают, чего хотят.
Альторн прижался к нему всем телом. И задышал спокойнее. Видимо, ветер стих.
- Сэй...
Сэйтарра успел еще разок изумиться тому, что слышит, а в следующее мгновение уже спал - чтобы там ни думал лорд-дознаватель о необходимости ночного дежурства, три часа сна за двое суток к нему явно не располагали.
======================================================
Щиты мага работали вполне себе автономно, так что от короткого порыва всплеснувшейся магии защитили вполне успешно - Альторн даже не проснулся. Однако выспался он довольно быстро. Открыл глаза. Поморгал, удивляясь тому, что проснулся в объятиях Сэйтарры. Улыбнулся несмело. И остался лежать, прикрыв глаза.
Сэй проснулся от странного ощущения. Вернее, даже двух. Во-первых, кто-то пробовал на прочность его щиты, словно осторожно трогал тяжелой мягкой лапой нечто странно-непонятное-незнакомое. А во-вторых, рядом обнаружился Альторн. Вполне себе бодрствующий. Сквозь листву струился слабый утренний свет, значит, проспал Сэй не так уж и много, но ведь он вообще спать не собирался!
- Ты почему меня не разбудил? - голос был хриплым со сна, и даже самому Сэйтарре было ясно, что звучит он все равно устало.
- Я караулил, а тебе нужен был отдых... выспался?
- Нет, - Сэйтарра шуганул импульсом трогающую щиты живность – любопытно, кстати, что у местной фауны имеются телепатические способности, этого в сводных данных о планете указано не было. – Столько времени, сколько мне для этого нужно, у нас точно нет.
- Возвращайся в Крепость и спи. Я поищу Арти. Или следы его пребывания. И телепортируюсь туда же.
- Ага. Уже иду, - Сэйтарра потянулся, высвобождая руку из-под мага. Отметил, что ощущение неправильное... по сравнению с предыдущим, когда он обнимал Альторна. Пришлось напомнить себе про лягушку… нет, неужели он действительно это сделал? Идиотизм… - И нельзя здесь телепорт использовать, даже если ты умеешь. Так что, если б не один придурок-дознаватель, тебя пришлось бы собирать отсюда и до Крепости.
- Какой ты умный...
Успевший подняться на ноги магистр прислушался к окружающему пространству. Припомнил направление. И пошагал в ту сторону, где, предположительно, находился Артион. Сэйтарру он игнорировал напрочь.
- Надеюсь, тебя там сдует, - пробормотал дознаватель ему вслед, вновь обретая дар речи. Ну не скотина, спрашивается? Ладно. Попробует построить телепорт - станет, значит, у одного Высшего лорда проблемой меньше.
Альторн двигался к точке, где должно было выкинуть Артиона. И все замедлял шаг. Что-то было не так. Совершенно не так.
- Чертов дознаватель.
Рука при малейшем движении отзывалась дикой болью. О том, чтобы скастовать что-то серьезное, речи не шло. Приходилось надеяться лишь на щиты. И на то, что кто б тут ни водился, он не заинтересуется магом.

Следом за Вальдаром дознаватель не пошел. Внутреннее чутье и обострившееся после отдыха, пусть и кратковременного, восприятие ясно подсказывали, что это бесполезно. Зато чуть в стороне от избранного Вальдаром направления слегка фонило. Сэй выругался, поминая предков одного сволочного мага, которому допрос больше негде было проводить, кроме комнаты Таниеля, до десятого колена – если б он спокойно комнату осмотрел, сейчас все было бы намного проще. Но работать приходилось с тем, что есть – да и сам виноват, что раньше не подумал о том, куда именно Альторн пригласил для разговора Аурейру…
Ладно. Хочет шляться по джунглям один – пусть шляется. Сэйтарра поднялся, поморщившись от боли в мышцах – не то, чтоб Альторна было так уж тяжело нести – но далеко и через лес. В результате, плечи и спина ощутимо ныли.
- А, главное, чего ради, спрашивается? – дознаватель потянулся, еще раз посмотрел туда, куда ушел маг, покачал головой и направился в ту сторону, где ощущалось нечто, напомнившее ему оставленные Артионом в комнате психоследы.

Маг последние метры почти что крался.
- Что же здесь не так...
Точка выхода оказалась развороченной, будто взрывом, ямой. Альторн осторожно заглянул туда. Конечно, на то, что тут внизу лежит Артион, маг не рассчитывал.
- Что?
Притянуть к себе обрывок ткани было делом мгновенным.
- Арти...
Ну хоть что-то... Магистр вздохнул глубоко.
- Надо будет обратиться в департамент дознания. Или как там это у них называется... Что-нибудь ведь можно определить даже по такому клочку...
Про Сэя он старался не вспоминать. Как-то слишком странно начинал мир после этого выглядеть. Не думать... Не вспоминать. Как он целуется. Как его руки скользят по телу. Как он прикасается к шрамам.
- Тарг... - Альторн со стоном сел наземь, запечатывая ткань в воздушный мешочек, чтобы сохранить все следы.

Сэй осторожно пробирался сквозь лес. Ощущение, против обыкновения, по мере приближения к источнику почти не усиливалось, фон оставался ровным, а вероятность отыскать Артиона - низкой как никогда. Сэйтарра задумчиво оглядел переломанные ветви и перепаханную землю в центре свежеобразовавшейся посреди непролазного леса поляны, тронул носком сапога торчащий из земли кусок искореженного металла... что бы это могло быть, интересно? Фонил именно металл, больше ничего примечательного на поляне не было. Присев, Сэй оглядел находку повнимательней и заметил бурые пятна с одной стороны. Кровь? Это объяснило бы присутствие на поляне остаточных следов личной энергии Артиона... да и количество крови соответствовало - всего лишь брызги... но где, к мооргам, сам Таниель?

- Арти... Он не мог далеко уйти после такого выброса... Но, даже если… Почему нет никаких следов?
Альторн проверял пространство. И хмурился. Артиона не было. То есть – совсем. Нигде в окрестностях. Ни живого, ни мертвого.
- Мне это не нравится.
Маг раз за разом сканировал пространство. Ничего. Ни физических следов. Ни магического присутствия.

- На составляющие его разобрало, что ли… - Сэйтарра ковырнул землю, проверяя, насколько глубок взрыхленный слой, и отгоняя от себя мысль о том, что, может, не разобрало, а прикопало.
"Три дня, - напомнил себе дознаватель. - Прошло больше трех дней."
- Вот куда б я отсюда подался, если б выжил? - Сэй пошел по краю поляны, высматривая хоть какие-нибудь следы пребывания живого и разумного существа.
На рыхлой мягкой земле следы всяко должны были бы остаться... если только... Сэйтарра замер, задумавшись - а ведь действительно. Аномалия свежая. Комья земли не успели подсохнуть и не размыты дождем... а, если так... Дознаватель вернулся к куску металла, коснулся пятен кончиками пальцев... фон был достаточно четким. Явно меньше трех дней. Разум Сэя заработал, сопоставляя факты - странные переходы, нестабильные порталы, четкое ощущение, что использовать здесь магию переброски вообще нельзя... Дознаватель закрыл глаза и выругался. Похоже, самого Артиона здесь действительно нет – и никогда не было. Интересно, как далеко успел учесать этот таргов маг? Без него придется ждать экспертов Департамента или обращаться в Совет магов... и тогда с Таниелем точно можно будет попрощаться. Сэйтарра в сердцах прихлопнул заинтересовавшуюся обнаженной кожей кровососущую тварь, пнул, отведя душу, поваленное дерево, развернулся и отправился назад по своим следам.

Альторн решил пройтись немного, проверяя пространство вокруг.
- Ничего не понимаю.
Чувство было такое, что Артион телепортировался еще куда-то. Или его телепортировали. Чужое присутствие ощущалось, как чей-то скользнувший взгляд.
- Здесь есть кто-то еще, - вслух произнес маг.
И зябко передернул плечами. Стало как-то неуютно. Нестабильность полей означала, что магией он защититься попросту не сможет. А гребень... Вряд ли трех кинжалов хватит надолго. Ту же рысь они не остановили, хоть и торчали из глазниц и брюха. Хотя и рысь была...

- Надо уходить, - пробормотал Альторн.
Артиона требовалось спасать. Знать бы еще, от кого. Или от чего. И где он, тарг побери! Маг поспешно припустил обратно - если загнется тут, Таниелю это не поможет точно.

- Стихийная магия, - бормотал Сэйтарра, ускоряя шаг, - как же! Где ж этого придурка носит... хоть бы он и вправду не вздумал порталом воспользоваться...
По всему выходило, что кто-то очень хорошо имитировал эту самую стихийную магию. И что не зря Сэй сломал Вальдару руку. По наитию, видимо. Даже думать не хотелось, что произойдет, если маг сумеет сплести заклинание.
К дереву, под которым они ночевали, дознаватель вылетел уже почти бегом. И как раз вовремя - рыжая грива мага мелькнула среди деревьев впереди. Сэй, догнав, привычно ухватил Вальдара за волосы, дернул к себе и поволок туда, где заросли были гуще, подгоняемый все возрастающим чувством опасности.
- Передвигай ногами побыстрее, - буркнул маг. - Если не хочешь остаться тут куском чего-нибудь. И отпусти мои волосы. Иначе я внесу коррективы в заклинание. И лягушкой ты будешь безмозглой. И будешь квакать, пока я тебя не поцелую.
- Как раз сейчас у тебя будет возможность, извращенец хренов, - огрызнулся Сэй, притискивая мага всем телом к ближайшему дереву и впиваясь в губы поцелуем.
"Эй, я же тебя еще не превратил!" Вальдар закинул руку на шею дознавателю. "И не прижимай так мой перелом".
"Заткнись, Вальдар," - Сэйтарра целовал мага так, словно это был последний поцелуй в его жизни... что, впрочем, могло оказаться правдой. Он никогда не делал такого прежде, хотя и знал о возможности, но сейчас, подчиняясь инстинкту, который порой выводил его из самых безнадежных ситуаций, Сэйтарра представил себе, как занимается с магом любовью... предельно откровенную картину... и отправил образ в сознание Альторна.
Нервы Вальдара не выдержали. И вокруг хлестануло пламенем.
- Отвали! - не своим голосом заорал лорд, отталкивая дознавателя. - Тварь! Ненавижу тебя!
Магия полыхала вокруг, сгорая дотла. Силы магистра - это силы магистра. И нечто, хлынувшее было к ним, теперь корчилось в этом колдовском огне. Может быть, Вальдар и не был хорошим теневиком, но он был отличным боевым магом, с хорошим резервом. И с очень плохим самообладанием, когда дело касалось Сэя.
Сэйтарра прикрыл глаза ладонью, спасаясь от ослепительного света, буркнув:
- Ну, можно и так. Извини, забыл, что ты только с лягушками любишь целоваться.
Однако, хоть Сэй об этом и не знал, огонь вокруг объяснялся крайне просто - от зашкаливающего возбуждения у магов иногда "сносило башню". И резерв начинал быстро наполняться, переливаясь через край. Колдовское пламя рассеивало выплескивающуюся магию. И попутно сжигало всю магию в округе, не разбирая, где чья. Спровоцированный Вальдар территорию зачистил прекрасно – силовые поля в ближайших окрестностях мигом стабилизировались. Вот только нервная система самого магистра находилась в полном раздрае.
- Скажи мне "ква", дорогой!
Лягушка вышла красивая. Зеленая.
Инстинкты Сэйтарры и на этот раз отреагировали раньше, чем сам он успел осознать, что произошло. Да еще добавили активизированные на полную мощность ментальные щиты. Вальдара снова приложило о дерево - но на этот раз в паре метров над землей.
"Слушай, ты, ненормальный, - усталость звучала теперь даже в мысленном голосе Сэйтарры, - у тебя есть ровно три минуты на то, чтобы успеть вернуть меня обратно и узнать, почему ты все еще жив. Максимум пять. Хотя я с большим удовольствием даже в этом виде понаблюдаю, как ты отправишься к мооргам."
Вальдар не внимал ни голосу разума, ни голосу Сэйтарры. Он шипел и дергался, как прижатая рогатиной змея. Даже в глазах, казалось, зрачки стали вертикальными. Сэйтарра молча ждал, не тратя больше времени на уговоры. По-хорошему, Вальдару надо было бы влепить пощечину - да текущий облик не располагал. А, кроме того, по всему выходило, что через пару-тройку минут будет уже абсолютно все равно, кто в какой форме пребывает.
Маг однако, несмотря на истерику, на приближение чего-то непонятного отреагировал быстро.
- Отпусти меня, кретин долбаный, я же на поцелуй заклял!
Сэйтарра отпустил. Не озаботившись притормозить падение.
Вальдар свалился наземь. Застонал - руку от сотрясения пронзило болью так, что маг согнулся, наблюдая разноцветные полоски перед глазами. Как ему удалось поцеловать в таком состоянии лягушку, он не запомнил.
- Вот же урод, - пробормотал Сэйтарра, сгребая мага за шиворот буквально за пару секунд до того, как их накрыло порталом. - ...и я не о внешности, - закончил он, разглядывая воздвигшиеся вокруг после кратковременного помутнения рассудка каменные стены.
Вальдар его проигнорировал. Он пытался разместить руку как-нибудь так, чтобы в глазах не плыло от боли. И заодно прощупывал окружающее пространство. Магии не было. Или ее слишком хорошо прятали.
- Дрочишь ты на этих жаб, что ли... - шагов слышно не было, единственная имеющаяся в помещении дверь была заперта, но в том, что одни они надолго не останутся, Сэй не сомневался.
Дознаватель едва успел прилипнуть к стене у дверного проема, как все его наихудшие предчувствия оправдались. Альторн в воздвигшуюся в проеме фигуру от всей души саданул заклинанием Воздуха, притянул ее поближе к себе и закрыл дверь. Нестабильность психики магистра гарантировала несколько неприятных минут каждому, кто окажется поблизости. Другом явившийся точно не был, так что Альторн от всей души долбанул всем своим резервом, не пожалев руки. И даже боль проигнорировал.
- Так... И что это у нас тут?
- Сейчас узнаем, - Сэйтарра без долгих церемоний проломил ментальную защиту пришельца - наведенную - сорвав с шеи и раскрошив на полу сапогом изумрудного цвета амулет - очень знакомый амулет, надо сказать - и личную, ничего из себя, как и почти у любого мага, не представляющую.
- Что? - Альторн потрясенно смотрел на лежащего на полу парня. - Но... Почему? Как? Я не понимаю... - Маг выглядел так, словно у него на глазах рушился мир. - Это Виллен... Доверенный слуга лорда Эстрея. Мерзавец! Как ты мог предать его?
Лежащий засмеялся. Зло и коротко.
- Странно. Как такой идиот мог нарушить планы моего лорда и выжить?
- Планы? Что... Это.. Значит?
- Лорд надеялся, что ты сдохнешь раньше, чем сумеешь найти мальчишку...
- Лорд Эстрей...
Сэйтарра закончил читать сознание Виллена и покосился на мага. Интересно, пригнуться сразу или подождать пока? Впрочем, если Вальдар опять сорвется, вряд ли в этом каменном мешке от кого-то хоть мокрое место останется.
- Отдохни-ка пока, - дознаватель, присев рядом с Вилленом, вздернув его за волосы и хладнокровно приложив головой об пол. - Послушай, Вальдар, - Сэйтарра, выпрямившись, поймал взгляд мага, - твой лорд Эстрей знал, что когда ты используешь магию, теряешь кровь?
- Знал, - прошелестел маг. - Он же меня из госпиталя забирал. И наблюдал за этими кровотечениями. Он сам просил меня не перенапрягаться. - Вальдара трясло. - Зачем ему убивать меня? Он же мне отца заменял...
- Сам наблюдал. Сам забирал, - Сэйтарра вздохнул. - А почему твои раны вообще остались в таком вот состоянии?

- Потому что рысь была из породы поглощающих магию. Пришлось выбирать - спасти меня как мага или сохранить красоту.
- Как интересно, - Сэй подобрал с пола шнурок с обломком амулета. - Не буду даже спрашивать, кто именно послал тебя на Виррею. Скажи мне лучше, что ты знаешь вот об этом?
Альторн глянул на амулет.
- Защита от таких, как ты. Ммм. Странно. Я... Сражался в одном мире с магами с подобными знаками на одежде.
- Да, - Сэйтарра кивнул, - защита от таких, как я. А еще - смерть для таких, как ты. Ты на Виррее со спецзаданием был, да? Исследования Совета магов, закрытые, якобы, по усилению способностей тех, кто от рождения слаб, и выведению расы на новый качественный уровень. М?
- Не совсем. Я был по спецзаданию императора, - спокойно сообщил маг. - Подозрения по поводу того, что в Совете что-то неладно, давно его снедают.
Сэйтарра замер на мгновение, оценивая услышанное.
- Знак покажи, - бросил он коротко. - Если ты доверенное лицо Рани... ээ... короче, покажи ладонь.
Альторн повернул к дознавателю руку. Усмехнулся, демонстрируя проявившийся символ - переплетенные в изящный узор-лист золотистые линии.
- Значит, Рани...ээ? - сощурился магистр.
- Не твое дело, - буркнул Сэйтарра, демонстрируя собственную ладонь, с той только разницей, что линии отливали серебром. - Так вот. Исследования действительно проводятся. Однако, вовсе не по усовершенствованию расы. И сражаться с теми, чья на самом деле это разработка, ты вполне мог. Вот это, - дознаватель вытряхнул из осколка на ладонь крупинку зеленоватого порошка, - вещество, которое обнаружено пока только на Виррее. Смола одного местного растения, соответствующим образом обработанная, хотя я полагаю, что это всего лишь аналог исходного вещества. И, если твой учитель узнал, что ты влез в это дело, поводов убить тебя у него более, чем достаточно. До сих пор у меня были только косвенные улики, несмотря на то, что все следы вели к нему и еще паре деятелей, жаждущих всевластия и бессмертия. На данный момент у меня девять незакрытых - но раскрытых, тем не менее - дел об убийстве молодых магов. Никому неизвестных, из провинции. И, уверен, на самом деле их гораздо больше. Убили их всех вот этим. - Сэй качнул на шнурке осколок.
- Цель исследований? Что за вещество?
Альторн предпочел перейти на деловой тон общения.
- Поглотитель магии. А цель. Догадайся, Вальдар. Как думаешь, почему Эстрея так интересовали твои раны? В сочетании с некоторыми - тоже исключительно природными, к нашему общему счастью - материалами, такими, как вот этот зеленый минерал, например, и наложенными специфическими заклинаниями, данное вещество способно магию не просто удалять, но перекачивать. Читал труды ваших умников из Круга по поводу продления жизни и усиления способностей? Что будет, если удастся перелить жизненную энергию из одного мага в другого?
- Один умрет. Второй будет жить дольше. Теоретически. Но опыты запрещены. И лаборатории уничтожены... А практически. Ты знаешь, не можешь не знать... Или ты не в курсе того, чем некий лорд Вальдар однажды завершил магическую дуэль, и почему этот лорд вернулся с Виреи живым?
- Не в курсе. Я не стал читать твое досье... А лаборатории вполне себе целы. Мало того, мы сейчас в них и находимся.
Альторн усмехнулся.
- А в досье и не написано. Отлично. Надо найти Арти и выбираться отсюда скорее. Пусть присылают боевые группы.
Сэйтарра смерил мага долгим взглядом и кивнул на дверь.
- Вперед. Выбирайся.
Альторн поднялся, опираясь о стену здоровой рукой. Бесцеремонно поднял Виллена за шиворот, не особо напрягаясь даже. И швырнул в дверь. Та распахнулась, тело мага врезалось в стену.
- А вот дальше будет посложнее...
В досье, разумеется, было и это, и много чего еще, и доступ к нему крайне мало у кого имелся. Да вот только Сэйтарра решил, что Морель просто хотел помочь ему общаться с напарником. К чему он, на момент получения кристалла, категорически не был расположен. Как, впрочем, и теперь. Не слишком, правда, веская причина для того, чтобы не читать… другое дело, что он предпочел бы услышать все это от самого Альторна. Либо не знать вообще.
- Как же ты мне надоел, придурок, - пробормотал дознаватель, устраиваясь на полу в углу камеры. - Ты, видать, всегда сначала делаешь, а потом думаешь. И хоть бы раз дослушал. Вряд ли будет особой потерей для магического сообщества и расы, если ты сейчас сдохнешь.
- Пошел к таргу. - Альторн сосредоточился. - Так я и думал... - Сеть заклинаний, оплетающая дверной проем, даже не шелохнулась. А маг рассчитывал на то, что пролетающий Виллен ее порвет. - Ладно.
Виллена заволокло обратно. Вальдар задумался, разглядывая его. Видимо, сеть каким-то образом опознавала "свой-чужой".
- Между прочим, вот это, - Сэй ткнул пальцем в тело на полу, - свидетель. Точнее, соучастник. Причем, пока живой. И твой драгоценный учитель дома. И до него куда ближе, чем до Артиона. А через эту сеть ты сможешь пройти только если будешь хотеть меня.
- Объясни-ка мне последний пункт...
- Мозги включи, зоофил. Мы до сих пор живы только потому, что магия Эстрея сбоит, сталкиваясь с желанием.
- Значит, жить мы будем еще очень долго...
- Мы вообще не должны были выжить. Как и оказаться здесь вдвоем. Думаю, план твоего учителя предполагал мою смерть в процессе расследования твоей.
- Ладно. Попробую.
Маг прикрыл глаза, вспоминая ощущения от прикосновений дознавателя. На щеках зажглись алые полосы смущения. По волосам побежали тонкие огненные нити, в рыжей гриве почти незаметные.
- На тот случай, если у тебя вдруг получится, - наблюдавший за магом, не двигаясь с места Сэйтарра насмешливо улыбнулся, - один тупой дознаватель считает, что желание должно быть взаимным... и, вполне возможно, хотя бы частично удовлетворенным. Или, проще говоря, нужна наша смешанная энергетика.
- Нам, что, придется ходить по лабораториям, поминутно целуясь?
- Не придется, Вальдар, потому что, как я уже сказал, мне не доставляют удовольствия поцелуи в лягушачьем облике. Но можешь проверить - вдруг с Вилленом тоже сработает?
Маг покосился на лежащего в бессознательном состоянии парня.
- Не думаю... Он, конечно, не шарахался от меня совсем открыто... Но и особого счастья в моем присутствии не испытывал.
Альторн провел рукой по лбу, раздумывая, что теперь делать.
- Ладно. Пока что я тебя превращать не стану.
- Если ты проделаешь это еще раз, я переломаю тебе ВСЕ кости, - сообщил Сэйтарра спокойно. - Каждый раз, когда Эстрей пытался нанести удар, мы либо уже трахались, либо были к этому близки. Мы и выжили-то, наверное, в разрушенном портале только потому, что он не ждал двоих. Но, может быть, ты знаешь способ смешивать личную энергию каким-либо иным путем? После лягушек я уже ничему не удивлюсь, пожалуй.
- Кровь. Хотя нет, отравишься к таргу. Впрочем...
- Что - кровь?
- Кровь - сильный проводник энергии. Достаточно напиться ее... Вернее, выпить крови друг друга. Хотя первый вариант мне нравится гораздо больше.
- Первый - это какой?
- Секс.
Сэйтарра прикрыл глаза.
- Ну тогда ищи себе лягушку, маг. Ничем не могу помочь.
- Я не занимаюсь сексом с лягушками... - оторопел Альторн.

- Ну, видимо, именно поэтому ты пытался - и превращал - меня в лягушку каждый раз, как я тебя касался.
- Я тебя не для этого превращал...
- А для чего, стесняюсь спросить?
- Ты меня доставал.
- Не переживай, больше доставать не буду. Можешь помолиться перед смертью, если есть кому - твой наставник как раз идет сюда - хватился своего ублюдка.
Альторн сосредоточился, увешиваясь щитами. Небрежно пнул начавшего приходить в себя Виллена по затылку.
- Посмотрим, кто из нас умрет.
Сэйтарра, между тем, думал вовсе не об этом. А о лягушках. И заклинаниях. И еще о том, что он не так давно считал бредом из легенд.
- Эй, маг. А это правда, что не любой поцелуй сработает? - спросил он, наконец, как можно небрежней.
- Конечно, не любой. Только по определенным параметрам.
Альторн готовился к дуэли, проверяя резерв.
- И что ж это за параметры? - поинтересовался дознаватель вкрадчиво.
- Заданные магом. Ну, там, поцелуй принца. Или поцелуй самого мага. Или поцелуй любви. Или поцелуй ненависти.
- И какой же ты задал параметр?
- Поцелуй самого мага.
- Извращенец, - бросил дознаватель, теряя интерес и к разговору, и, как ни странно, вообще ко всему происходящему.
"Именно. Потому что влюбиться в такого урода, как ты, может только извращенец".
Альторн сосредоточился на защите. При желании Сэй умел перемещаться очень быстро, так что выбившее дверь заклинание прилетело ему в спину.
К счастью, щитов Альторна хватило на то, чтобы заклинание погасить. А дальше камеру наполнило пламенем. "Сэй...".
"Бей!" - отозвался дознаватель, не прерывая поцелуй, срывая телекинезом с шеи Эстрея знакомый шнурок с амулетом - на этот раз щиты он ломал на пределе своих возможностей – магистр был действительно силен.
"Я надеюсь, ты простишь...".
В досье не было четко указано, как именно завершилась та дуэль. И то, что Вальдар попросту выпил своего противника, знал только он сам. И трое человек из имперской службы безопасности. Потому с Виреи он и вернулся живым - чужая выпитая жизнь защитила. Даже лорду Эстрею сообщить о своей способности вампирики Альторн побоялся - за такое мог не простить даже учитель. Да и рассказать, что лорд учил столько лет магии чародея-вампира?
Таких уничтожали. Безжалостно. Маг, который способен попросту высушить другого мага. Совершенное оружие. Дрессировать их было слишком опасно, оставлять в живых рискованно. Он выжил на Вирее. И в других мирах. Потому что выпивать магов умел просто отлично.
«Я надеюсь, ты простишь…»
Глаза Альторна затянуло чернотой. Совершенно непроглядной. В антрацитовом пламени исчезли сперва радужка, затем белок.
- За что? - беззвучно поинтересовался он.
Эстрей молча бил. Щиты Вальдара прогибались, медленно и неуклонно. Но Альторну было плевать на это – он вампирил. Он мог бы сделать все куда быстрее, практически мгновенно. Но переступить через себя, убить учителя не мог. Пока не мог.
- За что?
Магическая дуэль магистров- не фейерверк заклинаний. Внешне все скучно - стоят два мага с застывшими лицами. И меряются невесть чем. А потом один падает мертвым или оглушенным. И видно их сражение лишь в магическом поле. Простому глазу вообще может показаться, что они задумались о чем-то своем.
- За что? - как заведенный, шептал Альторн.
А Эстрей на глазах старел. И давление на щиты ослабевало - сила утекала из старого чародея.
- Не добивай его, - проговорил Сэйтарра, успевший отпустить мага и понять, что происходит, едва узнавая собственный голос, - император захочет побеседовать с ним.
Альторн почти без сил сполз по стене.
- Забирай обоих, - почти беззвучно произнес он. - Я нас телепортирую в столицу. Силы сейчас хватит и не на такое, я просто не хочу забирать ее себе... Не могу...
Следующую мысль Сэйтарра предпочел вслух не озвучивать - если б Вальдар не остановился, спасти его самого могла бы только смерть дознавателя.
- Троих, - произнес Сэй без всякого выражения.
- А?
- Забрать нужно троих, - Сэйтарра посмотрел на Эстрея, который, кажется, крыл их обоих последними словами – пытался, по крайней мере, и пошел к выходу.
- Мне их физически не удержать... Или ты хочешь забрать Арти, и мы втроем отсюда перенесемся?
Сэйтарра притормозил в дверях, обернувшись.
- Артиона нужно еще найти. Здесь есть и другие маги, и немало. А времени у нас как раз наоборот, немного - пока они не придут в себя. Этот, - Сэй с отвращением посмотрел на Эстрея, - понадобится императору непременно. Заберешь его и Артиона, если это предел.
- Предел - восемь человек. Но постарайся побыстрее вернуться... Если я потеряю сознание, переносить будет некому. И обездвижь этих, что ли, если ты умеешь.
Маг прислонился к стене, вытянув ноги. Прикрыл глаза.
- Умею, - Сэйтарра, поборов желание обеспечить неподвижность задержанных чисто физическим методом, парализовал двигательные центры обоих магов.
- Возвращайся поскорее.
Альторн совсем сполз на пол, свернулся в клубок.
Сэйтарра окинул Вальдара обеспокоенным взглядом, предпочтя не сообщать, что некоторые маги находятся между ним и Артионом, исходя из прочитанного им в мозгах Виллена, и вымелся за дверь.
Магистр принялся ждать. И заодно размышлять лениво - казнят его за вампирик сразу же или все же дадут оправдаться. Лучше, конечно, оправдаться, но вот что сказать?
Других магов уровня Эстрея на счастье Сэйтарры в лабораториях либо не было, либо не оказалось в текущий момент. На то, чтобы нейтрализовать амулет магистра, ушли почти все силы, и вряд ли дознавателю удалось бы проделать этот фокус еще раз. Артион - по крайней мере, судя по портрету на кристалле и уже знакомому фону личной энергии, это был он - обнаружился в такой же камере в другом конце коридора. Пару вылетевших из лаборатории ему навстречу магов Сэй, ударив раз Силой, чтобы сбить готовые заклинания, дальше просто избил - благо, драться большинство магов не учили, а кроме того они боялись угодить заклинаниями друг в друга в тесном коридоре. Амулетов на них не было - видимо, даже здесь смертельные побрякушки оставались редкостью. Артиона, выглянувшего на шум, Сэй, опознав, без всяких объяснений схватил за руку и поволок за собой - на лестнице уже слышался топот, верхние этажи, в отличие от подземного, были куда более обитаемы.
Альторн засек их. Вскинулся кое-как. И принялся тщательно выплетать портал. Как раз, пока добегут - скастуется арка перехода.
Сэй втолкнул опомнившегося и вопящего: "Кто вы такой?!" Артиона в комнату, пожалев, что двери в нее не осталось.
- Здравствуй, Арти.
Парень осекся на полуслове.
- Альт?
- В портал, быстро. Объясню все потом. Сэй, сгребай всех.
Артиона, как самого шустрого из всей компании - из видимых повреждений на нем была только длинная царапина на тыльной стороне ладони, Сэй, кивнув, просто втолкнул в портал на середине фразы, Эстрея и Виллена пришлось протащить волоком.
- Прекрасно, вроде никого не забыли, - заплетающимся языком пробормотал маг.
И сам пополз в портал. В буквальном смысле пополз.
Вылетев из портала, который почему-то открылся в паре метров над землей, Сэй, вместе с обоими магами хлопнулся на что-то мягкое, на поверку оказавшееся разметавшимся стогом сена. Альторн приземлился красиво. Прямо на дознавателя. Судя по совершенно обалдевшим глазам Артиона, поза была, мягко говоря, двусмысленная. От падения руку повело так, что Вальдар, тихо зашипев от боли, едва не превратил Сэя в лягушку снова - удержался только потому, что не хотелось приобрести еще парочку переломов. Сэйтарра ошеломленно помотал головой, отплевываясь от сена и волос Альторна.

- И где это мы, интересно? Юноша, - дознаватель аккуратно спихнул с себя мага и сел, смерив набравшего было воздуха Артиона недобрым взглядом, - заткнитесь по-хорошему. Не то, боюсь, мне придется объяснять лорду Дортейре откуда у его эрвона синяки. Потому что я сейчас к дискуссиям ну никак не расположен.
Артион предпочел тихонько уползти к Вальдару. И завозился, что-то творя с его рукой.
- Альт... ты в порядке?
Сэйтарра встал, перевернул обоих магов лицом вверх, чтоб не задохнулись ненароком - нет, после допроса ради богов, а пока пусть поживут - и огляделся. Вокруг расстилались поля. Одна радость - возделанные.
Альторн вздохнул тихо и протяжно, открывая глаза.
- А я тебе руку починил, - сообщил Артион.
- Спасибо, мелкий.
Юноша опустил голову.
- А что теперь будет?
- Ничего хорошего не будет. С этими двумя так точно. Жалеешь?
- Да. Тебя.
Альторн скривил губы в усмешке:
- А меня не надо, мелкий. Ну, рассказывай... Как все произошло?
- Ты куда портал открывал, маг? - вмешался Сэй, успевший понять, что местность напоминает окрестности столицы, но лично ему незнакома. - Порадуй меня, скажи, что это родовое гнездо или что-то в этом роде, и мне не придется тащить этих двух уродов на себе. Я бы, конечно, тоже с удовольствием послушал твоего родственничка, но видишь ли, какое дело - если оставить их парализованными надолго, они такими и останутся. Возись с ними потом.
- Домой я его открывал. Добро пожаловать в поместье Вальдар.
- А, я теперь узнал, где мы, - обрадовался Артион.
- Ну и молодец.
- А я скоро увижу...
- НЕСКОРО! - рявкнул Вальдар. - Теперь я, как твой единственный старший родственник, намерен всерьез взяться за твое воспитание, мелкий!
- Я, между прочим, совершеннолетний!
- Цыц, мелочь, пока в лягушку не превратил.
Артион мигом умолк - видимо, уже приходилось квакать.
- Это вообще несправедливо, - тихонько бурчал он себе под нос.
- Спасибо, - Сэй еще раз огляделся, при слове "лягушка" уставившись на Вальдара. - И кого же это он нескоро увидит?
- Ну, я не знаю, кого он тут видеть собрался.
- Я жених…
- …уя не помню? - ехидно поинтересовался Вальдар.
Сэйтарра изогнул бровь.
- Так что - мы так и будем в стогу сидеть?
- Лично я в стогу лежу, - парировал магистр.
- Да лично ты в нем можешь хоть с концами остаться, - Сэй с трудом подавил желание сломать магу что-нибудь еще.
Артион молчал. Старался разжалобить злобного старшего родственника пыхтением и вздохами.
- Верни подвижность этой парочке, Сэйтарра. Лорд Эстрей лишен своей силы совершенно, а Виллена я с превеликим удовольствием пришибу, пусть только дернется, - Альторн окинул мага недобрым взглядом.
- Пришибить их я и сам могу… но, к сожалению, не прямо сейчас. Так что пусть пока отдыхают.
- Лишен силы? - удивился Артион. - Ты, что, на нем применил что-то из лаборатории?
Альторн закусил губу почти до крови.
- Идем, - только и буркнул он.
- Где граница поместья? – Сэйтарра посмотрел на Артиона.
- Дом - за поворотом, - махнул рукой тот. - Порталы в доме. И есть пара переходов в лесу, недалеко. А сами границы, ну... Далековато.
Альторн выбрался из стога.
- Я перемещу вас прямо во дворец, - сообщил он Сэю. - Мое задание выполнено, так ведь, лорд Эстрей? – на лорда-магистра Вальдар старался не смотреть. - Сын ваш найден...
- А я? - вякнул Артион.
- А ты пойдешь со мной. Или потащишься следом, выбирай.
- Но...
- Ты под домашним арестом. Все. Лорд Сэйтарра, ваш портал.
- Угу, - Сэйтарра сгреб Артиона за шиворот и, пока маг не опомнился, втолкнул в поле перехода. – Увы, Вальдар, домашний арест отменяется. Он мне все еще нужен, – дознаватель, ругаясь последними словами по поводу того, как его достало всех таскать, запихнул в портал оставшихся двух магов.
Магистр пожал плечами. И развернулся, направляясь к дому. Портал закроется сам, стоит Сэйтарре в него войти, Артиона он все равно потом отловит. А пока надо хоть немного поспать. И начать улаживать дела с родственными связями. Главное, успеть объявиться как наследник Эстрея вовремя. Приговор будет жестоким, магистр не сомневался. Артион - бастард. И претендовать на земли и имущество отца не сможет. А вот Альторн - вполне, как племянник лорда.
- Но главное - сон.
Сэйтарра посмотрел ему вслед, пробормотав: "Зарраза", и шагнул в портал.
======================================================
РЕКЛАМА
•
MPARTNER
На то, чтобы сдать Артиона с рук на руки примчавшемуся во дворец Дортейре, обоих магов - людям из императорской тайной канцелярии, а потом рассказать императору, который, несмотря на, мягко говоря, несоответствующий этикету вид Сэйтарры, пожелал видеть дознавателя немедленно, обо всем, что произошло, ушло несколько часов. В результате к концу разговора, за время которого он успел, по настоянию Раниана, принять ванну и поесть, Сэйтарру просто вынесло. Проснулся он уже глубокой ночью, все в том же кресле в личном кабинете императора. Раниан, сидевший за столом и что-то писавший, не отвлекаясь махнул рукой в сторону гостевых покоев. Сэй, сочтя, что подробности, которые наверняка успели за день вытрясти из магов, могут и подождать, раз император спокоен, благодарно кивнул, выскользнул за дверь, добрался до постели и снова завалился спать, зная, что здесь его уж точно никто не потревожит.

Альторн наскоро принял ванну - утонуть ему помешало только то, что магия хранила хозяина. И свалился на кровать, заснув еще в падении.
Снилось ему, как всегда, что-то нехорошее. Настолько, что маг проснулся в крайнем раздражении. И вернул Артиона в поместье, пробив к таргам все защиты.
- Один шаг в каком бы то ни было направлении - квакать будешь, пока тебя не поцелует император!
Брат спорить не решился, глядя на мага, почему-то возмущенно переливающегося огнем. Амулеты в спальне трещали по всем частям.
- Ты злишься? - уточнил Артион.
- Только посмей еще раз сгинуть вот так!
- Я не понимаю. Злиться таким образом совсем не в твоем характере. Что произошло?
- Это неважно.
- Это важно. Взбешенный ты...
Вальдар запустил в стену заклинанием. Встрепал волосы.
- …это непривычно, по меньшей мере, - договорил едва успевший пригнуться Артион.
- Надо было сразу превращать его в безмозглую жабу.
Артион только вздохнул, подтаскивая к себе подушку.
- Ты о лорде Сэйтарре?
- Не смей при мне его упоминать, понятно?!
- Все сложно, - сообщил сам себе Таниель. - Кстати, Альт, ты еще не в курсе? Я...
- Что с тобой опять не так?
- Я - эрвон Дортейры.
Вальдар кратко обрисовал брату, где он видел Дортейру и что с ним делал. Заодно прошелся по всей родословной Артиона. Тот молчал и вздыхал - привык уже к сложному характеру брата.
- Кстати, меня, наверное, искать будут...
- Пускай ищут, поместье экранировано, это раз. Без письменного приказа императора вторгаться на территорию владений члена Совета не посмеет даже твой Дортейра - это два. И я имею полное право грохнуть без суда и следствия любого, кто сюда сунется, не уведомив меня о своем прибытии. Так что жду с распростертыми объятиями весь Департамент.
- По-моему, не весь.
- Что ты только что сказал?!
- Я сплю, - Артион накрыл голову подушкой. - И, пожалуйста, сообщи, что я у тебя.

- Сэй.
Дознаватель перевернулся на другой бок, и не подумав просыпаться, зато послав явившегося по известному адресу.
- Сэй.
- Морель, меня нет.
- Лорд Сэйтарра!
- Рани? - Сэй, вскинувшись, уставился на императора, бросил взгляд на окна - ночь, и, тяжело вздохнув, поинтересовался: - Что еще у нас плохого? На тебя снова покушались?
- Да, - улыбнулся император, - ты.
- Я?
- Ты проспал сутки.
- Что? - Сэйтарра изумленно моргнул. - Ночь же еще.
- Ночь, - согласился Раниан. - Но следующая.
- И тебе не терпится дослушать доклад?
- Я беспокоился. Раньше ты не имел привычки отрубаться на сутки. И еще. Объясни мне - что произошло между тобой и Вальдаром?
- Что?! Рани, ты, конечно, мой император, и все такое, но...
- Он запер Артиона в своем поместье и отказывается выпускать.
- А я тут при чем? - Сэйтарра сполз по спинке кровати и попытался зарыться обратно в одеяло, но был снова из-под него извлечен. - Ну что ты хочешь от меня? Этот ненормальный маг все равно уже, наверное, превратил его в лягушку. У него любимые слова "скажи "ква"".

- И все же. Может быть, я смогу чем-то помочь тебе?
- Артион, ты сейчас заквакаешь.
- Не заквакаю, ты же меня любишь.
Вальдар только вздохнул, вспоминая заклинание. Квакать Артион действительно не стал - жаба вышла говорящая. И здоровенная, в рост самого Таниеля.
- А сейчас я тебя душить буду, - обрадованно сообщил юноша, прыжком сбивая брата с ног.
- Зараза! Точно зачарую на поцелуй императора!
- А поздно, я уже зачарованный.
- Заклятие не сниму.
- Ничего, Дортейра меня поцелует...
- Он всю жизнь мечтал целовать жабу, я уверен.
- Так что у тебя случилось?
- Влюбился я.
Артион подпрыгнул. Прыжок вышел отличнейший.
- В Сэйтарру?
- Проболтаешься... Превращу в статую. Бессловесную. И подарю кому-нибудь.
- Я не проболтаюсь.

- И кстати. Что, все-таки, случилось с Эстреем?
Сэйтарра сунул голову под подушку – врать, глядя императору в глаза, за все время, что они друг друга знали, он так и не научился.
- Сэй.
- Это ты меня сейчас как император спрашиваешь? – отозвался Сэйтарра неохотно.
- Как брат спрашиваю, Элеон.
- Ну, я тебе уже сказал – этот чокнутый Вальдар сцепился с ним, кинул какое-то заклинание, и Эстрей стал таким, каким ты его, наверное, уже видел.
- Какое заклинание, Сэй?
- Да мне-то откуда знать. Тебе ведь прекрасно известно, что на магию у меня аллергия.
- А еще мне прекрасно известно, что ты разбираешься в ней куда лучше, чем показываешь.
- Значит, не настолько хорошо.
Император вздохнул.
- Спрошу еще раз. Элеон, что у тебя с этим магом?
Сэйтарра сел и в сердцах отшвырнул подушку в сторону.
- Да ничего!
- Ничего.
- Ничего!
- Сэй, я знаю, что он вампир.
- Ты – что?!
- В общем так. Послезавтра у меня бал. И чтоб на этот раз ты был – и только посмей куда-нибудь как обычно умотать – пожалеешь. Это я тебе как император говорю.

- Какой, к таргу, бал? - взвыл Вальдар, изучая приглашение.
Артион подскочил от вопля брата. И ринулся разглядывать приглашение.
- Ух ты. Ты попадешь на бал во дворец императора.
Альторн протестующе отмахнулся:
- Не собираюсь я там быть. Я никогда не бывал на них... С возвращения с Виреи.
- Вот и будешь.
- Зачем?
- А я бы отправился....
Артион вздохнул тихо. Ему такое приглашение не светило - бастард.
- Отправишься.
- Что?
- Я же Безумный Вальдар... Так что мне простительно.
- А...
- Учти - я отправляюсь на этот бал исключительно сопроводить тебя и показать дворец.
- Ты самый лучший на свете старший брат.
- Я самый ужасный на свете старший брат, Арти. И, поверь, косых взглядов на тебя будет раза в три больше, когда они поймут, кто тебя привел.
Артион вздохнул тихо.
- Так что подумай хорошо, о чем ты просишь.
- Я готов. Мне ко взглядам не привыкать.
- Хорошо.

- Что у тебя с этим магом, он говорит, - Сэйтарра, облаченный второй раз за последнюю неделю в положенные по рангу одеяния, причесанный и даже накрашенный – а что делать, если лордам на традиционном балу положено выглядеть идиотами?! – согласно этикету, мерял комнату шагами в ожидании экипажа. – Что у меня может быть с этим ненормальным?!
- И что же у тебя может быть с этим ненормальным? – младший брат, сунувший нос в приоткрытую дверь, тут же ее захлопнул – со сноровкой, отточенной годами практики – и, дождавшись, пока вода из разбившейся вазы стечет на пол, аккуратно перешагнул осколки. – И это, значит, благодарность за то, что я одолжил тебе своего личного слугу и не позволил облажаться на балу, да? – улыбнулся он, наблюдая за носящимся из угла в угол Сэйтаррой.

- Сволочь, - сообщил Сэй, не останавливаясь. – Он же знает, что я этого терпеть не могу.
- Не сволочь, а твой император, - Дар спокойно устроился в кресле – опыт подсказывал, что на ближайшее время он в безопасности. – А ты, я смотрю, в панике.
- Что?!
- Кто он такой, Сэй? Ну расскажи, я же твой брат, в конце концов. И даже родной.
- Вот лучше даже не напоминай мне о нем, пока цел! А то останусь я единственным наследником.
- Тогда тебе придется детей завести, - ухмыльнулся Дар. – Рассказывай. А то я расскажу отцу, что ты сказал его последней протеже.
- Ты!..
- Ну Сээй. И потом, ты же все равно знал, что я подслушиваю. Ну кто он такой?
- Сволочь он последняя.
- Ты повторяешься, это на тебя не похоже.
- А как его еще назвать?!
- Ну, лично я пока еще не знаю… может быть, твоим супругом?
- Чтоо?! Да он сказал, что меня только извращенец может полюбить!
Дар согнулся от хохота и таки получил в лоб первым подвернувшимся дознавателю под руку предметом, сметенным с рабочего стола. Папка от удара раскрылась, материалы очередного дела разлетелись по полу, а брат заржал пуще прежнего.
- Нет, - выдавил он сквозь слезы, - теперь я просто обязан с ним познакомиться – раз после такого он все еще жив!
- Да? – Сэйтарра остановился перед креслом. – Ты уверен?
Брат, почуяв подвох, смеяться перестал, но было поздно.
- Ну, - проговорил он, глядя на Сэйтарру, - пожалуй, уже не то чтобы…
- Вальдар это, ясно тебе?!
Дар протянул руку, не глядя сцапал со стола графин и вылакал половину.

Артион еле сдерживал слезы, глядя на брата.
- Что-то не так?
- Все так, - выдавил Таниель, глядя на теплые отблески на золоте полумаски.
- А то я не вижу, что ты весь скуксился. Итак... мы еще можем на бал не поехать.
- Сними маску.
- Нет.
Артион отвернулся, не в силах смотреть на Альторна, сосредоточенно укладывающего волосы в какую-то очередную сложнейшую прическу.
- А мы телепортируемся, да?
- Да. Я же маг. Мне положено. Давай руку.
Таниель был юношей довольно спокойным. Однако брата любил. И имел свое мнение о том, как должен тот выглядеть.
- Сволочь мелкая!
Но исправить ничего уже было нельзя. Зацепить гребень за несколько мгновений до портала было делом несложным. И в бальном зале лорд Вальдар появился в облаке распущенных волос, переливающихся под люстрами всеми оттенками меди.

- Элеон? То есть, я хотел сказать, лорд Сэйтарра... неужели это действительно ты? - Эйнарра уставился на подпирающего стену дознавателя округлившимися от удивления глазами, огляделся по сторонам, убедившись, что поблизости никого нет - еще бы, выражение лица лорда отпугивало даже самых любопытных, и прошептал: - Я не понял - что-то где-то сдохло?
- Отцепись, Найра, - отмахнулся Сэйтарра, как раз прикидывавший, как бы, показавшись на глаза императору, незаметно свалить.
Эйнарра еще раз огляделся - на этот раз убедиться, что их заметили, и улыбнулся, как только он умел – лукаво и соблазнительно одновременно.
- Ну хорошо. Не буду спрашивать, за что ты впал в немилость, но, раз уж ты здесь, может, потанцуем?
Сэйтарра кисло оглядел бывшего любовника - волосы не рыжие, глаза не зеленые, гребня нет, сволочное выражение отсутствует - и уже собрался было молча отвернуться, но тут народ в центре зала шарахнулся в стороны. Сэйтарра оторвался от стены, разглядывая появившееся в центре зала нечто, перевел взгляд на Эйнарру и ослепительно улыбнулся.
- Конечно, потанцуем, Най.
От изумления Эйнарра на мгновение лишился дара речи, а потом голубые глаза вдруг сузились, наполнившись насмешливыми искрами.
- Да ты, похоже, влип, наконец, Сэй, - проворковал он, грациозно опуская ладонь на подставленную Сэйтаррой согнутую руку.
- Заткнись, а не то тот, кого ты хотел заставить ревновать, будет ржать над тобой остаток вечера, - отозвался дознаватель, ласково улыбаясь. - Кстати, кто это?
- Маркиз Витар, - сообщил Эйнарра, не переставая мило улыбаться и скользя вслед за Сэйтаррой к центру зала.
Если он и заметил изменившееся выражение глаз дознавателя, то виду не подал.
- Отлично, - Сэй легко проскользнул между парами, заняв положенное по рангу место в зале.
- Значит, договорились?
- Договорились.

- Брат, успокойся, - панически шептал Артион, повисая на Вальдаре.
Лорд безмолвствовал, провожая взглядом Сэйтарру. Нехорошо безмолвствовал. Аристократы смотрели на мага недоуменно. И с некоторой опаской.
- Все в порядке, - опомнился Вальдар. - Идем.
- Куда?
- Дворец покажу, благо, что наделен правом доступа как член Совета.
Глаза лорда зеленели от бешенства, сияя так, что все встречные шарахались.
- Мне перестает нравиться идея явиться на этот бал.
Вальдар оглянулся. Вычленил взглядом Сэя. Взглядом же пообещал его партнеру крайне запоминающийся бал с тяжким членовредительством.
- Лорд Вальдар?
- Граф Торэн, - маг не удосужился даже изобразить приветливую улыбку.
- Ваш новый протеже? - бесцеремонно осведомился какой-то белокурый красавчик.
- Мой брат. Артион Таниель.
"Ублюдка своего привел еще", - так и читалось в глазах графа, продолжавшего улыбаться.
"А я телепат", - Альторн все же соизволил улыбнуться.
Торэн шарахнулся было прочь, но не тут-то было.
- Я вас приглашаю на танец, - голос мага, привыкшего читать заклинания среди боев, эхом отразился от стен.
Таким тоном обычно вызывают на дуэль. Граф вздрогнул. Отказать он права не имел. А Безумный Вальдар еще и склонился к нему так, словно у них интимное свидание было. Взял за подбородок и нежным тоном прошептал прямо в губы:
- Я от вас за такие высказывания в адрес моего брата оставлю сплошное пятно позора.

- Сэй, - прошептал Эйнарра, - какого хрена этот псих так на меня уставился перед танцем?
- А ты догадайся, - Сэйтарра сладко улыбнулся.
- Вот только не говори мне, что мы тут сейчас ради него стараемся.
- И не буду, - танцевать Сэйтарра не любил, но умел, фигуры танца плавно перетекали одна в другую.
- Сэйтарра, - зашептал Эйнарра на ухо дознавателю, прижимаясь ближе, - это не шуточки. Ты посмотри на него - он же ненормальный. Мало того, что явился к императору в подобном виде, так еще и орет на весь зал.
- Я что, похож на шутника? Лучше покажи мне своего маркиза.
- На следующей фигуре, сейчас ты к нему спиной. Поцелуешь меня? - Эйнарра соблазнительно улыбнулся - ни дать ни взять счастливый влюбленный.
- Я подумаю, - отозвался Сэй, улыбаясь в ответ, но не забывая следить за залом. - Так где он?
Эйнарра стрельнул глазами в сторону танцующей через две линии пары.
- Наслаждаешься тем, что его партнер, к тому же, не лорд? - усмехнулся Сэйтарра.
Музыка отлично заглушала все посторонние звуки, но Эйнарра, прекрасно знавший нрав бывшего любовника, уловил и интонацию Сэя, и то, что движения маркиза стали какими-то скованными.
- Что-то мне подсказывает, Сэй, что я тоже влип. А?
- Проницателен как всегда, - кивнул дознаватель. - Ты не того выбрал, Найри. На этот раз совсем не того.

Танцевал Вальдар, как выяснилось так, словно с бальных паркетов всю жизнь не сходил. Торэн с ним рядом выглядел просто неуклюжим болванчиком.
- Смена партнеров.
Артион танец этот знал. И теперь страдальчески зажмурился - на следующей смене в руках Вальдара в прямом и переносном смысле окажется незадачливый партнер Сэйтарры. А уж то, что из чар брат может наложить одним прикосновением... Пять дней непрерывной тошноты - самое малое. И следов магического воздействия не обнаружат.

Занятый процессом дальнейшего воспитания маркиза и вообще танцующий только под страхом смертной казни или женитьбы Сэйтарра про обмен партнерами вспомнил слишком поздно, однако тихую панику в глазах Эйнарры уловил мгновенно.
- Что такое, Найри? - поинтересовался он у притихшего лорда.
- Знаешь, вот насчет маркиза я и сам сомневался, но...
- Но что?
- Но, думаю, я не проживу достаточно долго для того, чтобы в этом убедиться.
- Почему это? - Сэй сузил глаза.
- Потому что - посмотри-ка вон туда.
Сэйтарра повернул голову и встретил полный тихого бешенства - и предвкушения - взгляд зеленых глаз.
- Да, - пробормотал он, - кажется, эффект от этой выходки превзошел мои ожидания.
- И что мне теперь делать? Нет, я тебя люблю конечно, но это же Вальдар.
- Да-да, псих, я знаю, - пробормотал Сэй рассеянно.
- Сэйтарра!
- Танцуй себе, - Сэй улыбнулся, при смене партнеров показал Вальдару жест, в императорском обществе не менее неприличный, чем прическа мага... и продолжил танец с Эйнаррой.
Вальдар растерялся, не зная, что ему теперь делать. Долговязая фигура, стоящая столбом посреди зала, внимание всех привлекла мигом. Выйти из круга танцующих он не мог, не разбивая стройного ряда. Оставаться в одиночестве тоже не мог. Однако через несколько мгновений до Альторна дошло, что кто-то не встал с Сэйтаррой в пару.
- Маркиз Витар...
- Лорд Вальдар...
Воздух зазвенел. Ощутимо зазвенел. Однако воспитание перевесило. Пара была странная - партнеры друг на друга не смотрели, касались воздуха над руками друг друга. А на следующей смене партнером Вальдара должен был стать Сэйтарра.
- Что же будет, - пробормотал Артион, нервно переминаясь с ноги на ногу.
- Смена партнеров, - прошептал ему на ухо подошедший Дортейра.
Витар на смене попытался отодвинуться. Не тут-то было. Реакцией он потягаться с Вальдаром не мог. И хваткой тоже.
- Ну что, бывшее счастье мое, танцуй. Прикинься, что все еще испытываешь ко мне хоть что-то, - прошипел маг.
И притиснул к себе бывшего возлюбленного так, что маркиз даже вскрикнул.
- Танцуй со мной, - повторил маг.
"Я очень надеюсь, Элеон, что мой дворец переживет сегодняшнюю ночь", - прозвучал в сознании Сэйтарры голос императора.
На следующей фигуре Сэйтарра с Эйнаррой оказались прямо напротив Витара и Вальдара.
- Маркиз, у вас помада не того тона, - сообщил Сэйтарра, выпрямляясь после церемониального поклона. Доверительным тоном, но так, что все окружащие, несмотря на музыку - ну еще бы, когда голос звучит одновременно мысленно и вслух - расслышали и обернулись, уставившись на покрасневшего Витара. - Да, и кстати. Она размазалась.
- С-спасибо, лорд Сэйтарра, - выдавил маркиз, явно пытаясь провалиться сквозь пол.
- Ничего страшного, - Сэй улыбнулся, - младшие лорды не обязаны досконально знать этикет. А еще, - Сэйтарра сузил глаза, - у вас пятно, маркиз, - на этот раз дознавателя слышал весь зал.
"На заднице", - пропел мысленно и так же громко Эйнарра.
- На репутации, - прошипел Сэйтарра, склонившись к самому носу Витара.
Витар побледнел. И метнул взгляд на Вальдара. Тот улыбался партнеру Сэйтарры. Так сладко, что становилось ясно - жить несчастному оставалось недолго. Профилирующей стихией Вальдара был огонь. И характером маг обладал вспыльчивым на редкость, хоть и пытался его держать в узде. И, как выяснилось, умел ревновать.
- Благодарю вас, лорд Сэйтарра, что вы столь внимательны к моему партнеру. Должно быть, это нелегко - танцуя с другим, следить за безупречностью внешности маркиза Витара... - сладко посочувствовал Альторн.
Витар вознамерился грохнуться в обморок - иначе от Безумного Вальдара отделаться было явно нельзя.
- Следить за ней теперь бесполезно даже самому маркизу, - Сэйтарра смерил Витара таким взглядом, что, даже если б тот сам того же не хотел, теперь слинял бы от мага точно, и дернул Вальдара за руку к себе.
- Какого...
Маг от Сэйтарры такого совершенно не ожидал, так что безропотно к тому прижался, как того требовал танец.
Сэйтарра мага обнял - с виду все строго по этикету, а на самом деле так, что тот едва дышать мог. Благо, за многослойными одеждами все равно не видно - чем все и пользуются.
- Стало быть, тебя все еще заботит его внешность? - рука Сэйтарры в момент разворота рядов, когда никто не мог этого видеть, оказалась куда ниже талии Вальдара.
Судя по мерцанию огоньков в гриве, заботило мага кое-что иное.
- Чья?
Умнее ничего придумать в тот момент Альторн не сумел.
- Это хорошо, - нелогично сообщил Сэйтарра, неохотно возвращая руку на положенное место. - Потому что, боюсь, теперь он вряд ли сможет ей гордиться.
- Как и этот твой... Приглашатель...
Маг шипел как кобра, которой на хвост наступили кованым каблуком.
- Мой приглашатель, - прошипел Сэйтарра в ответ, - не бросал меня из-за пары царапин.
- Ах он тебя даже и не бросал... Шшшшш...
- Я сам его бросил, - гребень в волосах Сэйтарры не выдержал нарастающего напряжения Силы и треснул, пепельная грива рассыпалась по плечам. Приглушенные вскрики рядом подсказали дознавателю, что не повезло не только его прическе.
- Точно? - маг сощурил глаза.
- Нет, - буркнул Сэй, - я пошутил!
Вальдар прекратил изображать улыбку. Открытая половина лица закаменела совершенно.
- В таком случае, не считаю наше дальнейшее общение, выходящее за рамки официального, уместным, лорд Сэйтарра.
- Да кто тебя будет спрашивать, - танец закончился, и Сэйтарра, пользуясь возникшим из-за причесок замешательством гостей, незаметно выволок Вальдара из круга, впихнул в широкую оконную нишу и задернул тяжелый занавес.
- И как это понимать?
- Как пожелаешь, - Сэйтарра, и не подумав выпускать из объятий, впился в губы мага жадным поцелуем, дав волю желаниям, от которых так и не смог избавиться - хотя очень старался.
Альторн потерял голову совершенно. Вцепился в Сэйтарру так, словно тот готовился куда-то портануться. И стал на поцелуй отвечать, не веря, что это не сон.
Сэй, не прерывая поцелуя, забрался руками под одежды мага, только теперь оценив по достоинству имеющиеся на них разрезы и свободный крой. На самом деле ему хотелось вовсе от них избавиться, утолить жажду прикосновений... взять Вальдара прямо здесь, наплевав на бал... но остатки разума подсказывали ему, что если их и не обнаружат, то уж услышат точно.
Вальдар же, недолго думая, просто скастовал телепорт, перетаскивая обоих прямо на кровать. Сознание Сэя переброску отразило – но исключительно в плане руководства к действию. Одежда Вальдара полетела во все стороны, и мир исчез окончательно. Остались лишь прикосновения и жадные поцелуи - Сэйтарра, казалось, пытался ни дюйма кожи не пропустить, пока есть возможность. Из остального дознавателю четко запомнилось лишь ощущение абсолютной правильности происходящего и стоны мага… довольные… кажется. Хотя, проснувшись наутро лягушкой, Сэй уже, пожалуй, не особо удивился бы.
Вальдар под ласками дознавателя просто с ума сходил. Наверное, если б они проснулись поутру на руинах поместья, он бы не удивился - ему казалось, что сейчас в нем сосредотачивается вся магия мира. Или, наоборот - вся магия просто утекает прочь.
- Сэй... - только и стонал Альторн, растворяясь в ощущении прохладных вод, смывающих все. И его магию. И даже вампирик.


Проснувшись, Сэй обнаружил, что прижимает к себе мага, так, словно тот вот-вот исчезнет. И поторопился закрыть ему рот поцелуем, а руки уже вновь ласкали тело Альторна – жажда прикасаться к магу не оставляла Сэя ни на миг.
Вальдар, еще не проснувшись толком, принялся отвечать на поцелуй, выгибаясь под прикосновениями. В рассыпавшейся гриве замерцали огоньки. Маг обнимал дознавателя, в свою очередь исследуя его тело ладонями.
- Аль, - прошептал Сэйтарра, прерывая поцелуй, - я...
Договорить он не успел - в дверь спальни осторожно постучали.
- Арти?.. – пробормотал Альторн недовольно.
- Это не Арти... Это Дортейра. Альторн, у тебя кофе в доме есть?
Дверь вылетела в коридор. Хорошо, что Дортейра вовремя прижался к стене.
- Какого тарга ТЫ делаешь в моем доме?!
- Альт, я все объясню, - мяукнул Артион, как оказалось, также наличествующий в коридоре.
Маг шипел.
- Ты! Мелкий!
- Я же говорил, что он будет в восторге, - Артион поспешил удрать.
Сэй попытался перехватить мага на полдороге к двери, но не успел и, плюнув, принялся разыскивать одежду. Целой однако, как оказалось, в спальне была только простыня - и то, видимо, лишь каким-то чудом. Пришлось в нее и завернуться. Не то, чтоб Сэйтарра так уж хотел помочь шефу, но вот вернуть Альторна в постель было бы неплохо.
- Альторн, ты псих.
- Я-то это знаю, а вот ты зачем приперся к психу в дом?
- Мы можем поговорить нормально?
- НЕТ! Скажи мне...
- Аль, - Сэйтарра, подобравшись ближе, сцапал мага, обняв со спины и попытался было увести обратно, - оставь ты их в покое, жалко тебе, что ли?
Маг с места не сдвинулся. Но и против объятий не возражал, прижавшись к дознавателю. И каст морфинга прервал.
- Артион еще совсем ребенок! И я не позволю причинять ему боль... - В голосе Вальдара угадывалось какое-то застарелое чувство злости. - Я никому больше не позволю рушить жизнь моего брата из прихоти заполучить красивую игрушку для постели! Держись от него подальше, Дортейра!
- Вообще-то, - проговорил Сэй мягко, - он его не просто в постель, а под венец тащить собрался. Есть некоторая разница, не находишь?
Артион включил последнее средство убеждения - слезы. "Это нечестно... Но Альт иначе никогда меня не отпустит...".
- Мелкий?
- Да?
- Я телепат.
"Ой".
- Ну ладно. Ты его любишь?
- Безумно, - Артион прижал руки к груди.
- А ты?
Дортейра кивнул.
- Ну... Посмотрим... Но если ты хоть раз обидишь моего брата, Дортейра. Я тебя уничтожу. Медленно и очень мучительно. И мне будет наплевать на твой ранг и титул.
- Я согласен.
Маг еще некоторое время сверлил взглядом обоих.
- Кофе на кухне. И Арти вообще-то прекрасно знает, где и что лежит.
- Ну так... если с домашними делами ты на сегодня разобрался... может быть, продолжим? - шепнул Сэйтарра магу на ухо.
Альторн развернулся к нему. Смерил долгим взглядом.
- Продолжим...
Сэй улыбнулся и сделал шаг в сторону спальни. Нервов у Вальдара определенно не хватало в присутствии одного дознавателя.
- Ты, сволочь!
От вопля мага дом вздрогнул. Сэй замер и обернулся.
- Какого тарга ты мне каждую ночь снишься в эротических сновидениях?!
Бровь Сэйтарры медленно поползла вверх.
- Может, мы это наедине обсудим?
- Скажи мне "ква", дорогой! А теперь слушай и не перебивай!
Маг явственно психовал, глядя на вновь олягушенного дознавателя. Одновременно находясь в состоянии такого возбуждения, что огонь вокруг так и полыхал. А поскольку Вальдар еле прикрывался до этого какой-то тряпочкой, которая уже валялась невесть где, возбуждение было неприкрытым во всех смыслах. Волосы лорда поднялись дыбом, по ним то и дело проскакивали искры.
"Убью", - пообещал дознаватель ласково.
- Это я тебя убью однажды! Если еще раз повторится вчерашнее! Вот как только узнаю, что ты с кем-то там по углам жмешься - я от тебя только лапки оставлю! Ты меня понял?! Да как я вообще мог полюбить такую жабу – и я сейчас не о внешности! Ты холодный! Вредный! Сволочной! Мерзавец!
"И это говорит мне извращенец, у которого на жабу стоит, - отозвался Сэй, занятый больше созерцанием тела мага, чем его воплями. - К тому же, по углам я жался как раз с тобой, Вальдар."
- Если я еще раз увижу тебя с этим парнем... Я от него одну кучку пепла оставлю, - прошипел маг.
"Ты сам, между прочим, за это время двоих успел облапать, - отрезал Сэйтарра, - не говоря уж о том, в каком виде ты вообще туда явился!"
- Я никого не лапал!
"Ну конечно! Еще немного - и трахнул бы этого маркиза прямо в зале!" Припомнив Вальдаров танец с бывшим любовником, Сэй неожиданно для себя тоже разозлился. "Эта сволочь тебя бросила, а ты его еще и защищал! И вообще - ты мне кто?!"
- Ты первым стал обжиматься со своим бывшим... - Маг осекся на полуслове. - Да. Никто... - Он махнул рукой, возвращая дознавателю нормальный облик. - Я тебе совсем никто, - повторил он тихо. - Иди.
- Ах, никто?! Ну все, Вальдар! - Сэйтарра сгреб мага на руки и отволок в спальню, швырнув на кровать лицом вниз. - Сейчас пойду, - пообещал он, вздергивая Альторна на колени.
- Сэй? Что ты делаешь?!
- Объясняю тебе, - прошипел дознаватель, лаская мага рукой и прижимая к себе другой, - что моему супругу не пристало шляться по балам, распустив гриву... и лапать бывших любовников у меня на глазах! И если ты сейчас, - Сэйтарра вошел в мага одним толчком, - что-нибудь попытаешься кастануть... я тебя лишу такой возможности... навсегда!
Вальдар только застонал в ответ. До затуманенного сознания первая фраза дошла смутно. Сейчас маг больше был поглощен ощущением Сэйтарры в себе и испытываемым удовольствием, нежели размышлениями на тему того, когда это они успели пожениться.
Подождав немного и убедившись, что очередного взрыва не последует, Сэй начал двигаться, лаская Альторна и второй рукой - соски, грудь, живот - целуя в шею и вслушиваясь в стоны. Альторн плавился в наслаждении, отбросив все лишнее. Они вместе. Сейчас. Это главное. А остальное - подождет.
Кончив одновременно с Альторном, Сэй, не отпуская, прижал мага к себе, зарывшись лицом в его волосы. Чародей обессиленно висел в его руках, переводя дыхание. И до него начинало доходить.
- Супруг? Ты назвал меня своим супругом?
Сэй приоткрыл один глаз.
- Назвал, - согласился он, обнимая мага крепче.
- Но мы же не супруги, Сэй.
- Ну так будем, Аль, - говоря это, Сэйтарра понял, что именно этого и хочет на самом деле - чтобы Альторн принадлежал ему и только ему, безраздельно и навсегда.
- Это было предложение руки и сердца?
Сэй неохотно выпустил мага из объятий, развернув лицом к себе.
- Неофициальное, - кивнул он, глядя Вальдару в глаза. - Пока.
- Но... Зачем тебе это, Сэй? Зачем я нужен тебе как супруг?
- Не привык ни с кем делиться, - выдал не ожидавший такого вопроса Сэйтарра первое, что пришло в голову.
По комнате словно прошел порыв ледяного ветра, превративший Вальдара в статую. В зеленых глазах плеснулась ярость. Однако кастовать сейчас маг ничего не мог, так что только стиснул зубы так, что они едва не крошились.
- Тем, кого люблю, - добавил Сэй, осознавая этот факт и ничего вокруг не замечая.
Вальдар оцепенел совершенно. Левый глаз опасно подергивался.
- Значит, любишь?
РЕКЛАМА

Сэйтарра прислушался к себе и кивнул. По крайней мере, иного названия для того, что испытывал, он не знал. Альторн поцеловал дознавателя, вложив в поцелуй все свои чувства. И нервы.
"Ты всегда целуешься, как дерешься? - ощутив вкус крови, Сэйтарра перевернулся, прижав запястья мага к постели у него над головой и целуя его глубже. - Или тебе просто кровь нравится?"
"Твоя - весьма возбуждающа".
Сэйтарра приподнялся, разглядывая мага, лаская взглядом.
- Это значит "да"?
- Это значит "да", - согласно простонал Альторн.
Сэйтарра поцеловал его снова, ложась сверху.
- Расскажи мне про ветер, Аль, - попросил он тихо.
- На Вирее, когда я был ранен... Я очень долго шел к лагерю. И там постоянно дул ветер. Раны очень стыли от него. И теперь, когда возникает какая-то опасность, я вновь чувствую этот ветер на шрамах.
Сэйтарра оперся на локоть, коснулся кончиками пальцев шрамов на лице мага.
- Ты звал меня и жаловался на ветер…
- Наверное, хотел, чтобы ты защитил меня.
- Странно.
- А что странного, Сэй?
- Ну, в бодрствующем состоянии ты больше хотел превратить меня во что-нибудь непотребное.
- Лягушка - это красиво. У них такие мягкие теплые спинки. И они так приятно квакают. А какие у них лапки... Под соусом-м-м...
- Под соусом, значит? - усмехнулся Сэйтарра. - Кстати. А кроме кофе в твоем доме что-нибудь найдется?
- Разумеется, кухня полна продуктов.
Маг посмотрел на руки. Чистые.
- И чем тебе так лягушки не нравятся? Они красивые.
- Жалеешь, что не родился лягушкой, маг?
- Нет, жалею, что не освоил морфинг второго уровня!
- Чтобы стать земноводным навсегда?
- Нет, чтоб лягушки получались настоящие.
Сэй задумчиво оглядел Вальдара, прикидывая, не подарить ли ему лягушку, чтоб любовался и народ не трогал.
- Но я буду тренироваться. И жизнь у тебя будет как в сказке.
- Я ведь предупредил тебя, - проговорил Сэй насмешливо. - Еще разок - и будешь квакать сам... если сможешь, конечно.
- Ты не владеешь заклинаниями морфинга, дознаватель. Тарг.... Если ты будешь моим супругом... Я не смогу на тебя кастовать ничего... таааааааааааааааааарг.
- Какая жалость, да? – дознаватель фыркнул. - Ты ведь видел уже, чем я владею, Аль, - добавил он абсолютно серьезно. - Так что можешь передумать, пока не поздно.
Маг тоже посерьезнел.
- Не дождешься, Сэй. Я не передумаю.
- Но ты же не сможешь превращать меня в лягушку, - в синих глазах заплясали смешливые искры.
- Смогу, любовь моя... Просто это будет сопряжено с чуть большими трудностями...
- Твои б способности да в правильное русло, - буркнул Сэйтарра, сползая с кровати и выкапывая из-под того, что осталось от одежды, засветившийся медальон – как и когда Вальдар снял с него ЭТО, он напрочь не помнил. – Мне надо идти.
- Ну, как по мне, они во вполне правильном... Я буду в особняке в столице, мне пора возвращаться к исследованиям.
Вальдар подошел к шкафу, распахнул створки, перебирая одежду.
Сэйтарра заглянул в шкаф поверх его плеча.
- Хотя бы здесь что-то целое осталось?
- Разумеется, здесь наложены чары охраны.
Лорд вытянул привычный серый комплект.
- Надеюсь, ты найдешь что-нибудь себе по размеру.
- Брюки и рубашка вполне подошли бы.
- Выбирай, - улыбнулся маг, пристраивая на лицо маску.
Сэйтарра подошел ближе и подцепил маску за край когтем.
- Для чего именно ты это носишь?
- Императору пожаловались, что моя внешность оскорбляет утонченные взоры аристократов. И... меня попросили в приватной беседе носить в обществе эту маску. Да я и сам не горю особым желанием светить свои шрамы. Они напоминают... напоминают, что я проиграл тогда, на Вирее.
- Кто пожаловался?
- В первую очередь, Витар. Затем все наши дамы. Ну и... молодые аристократы. - Маг усмехнулся одним уголком губ. – Я надеялся, что это их заинтригует. Шрамы - признак мужественности и все такое. Но я не учел - тон моды при дворе задает компания Торэна. Собственно говоря, если тебе это интересно, Витар с ним спал. Именно потому я расстался с маркизом за неделю до полета на Вирею… Вернее, застал его с графом Торэном… Потом он приходил в госпиталь, пока я был под чарами сокрытия. Я думал, что все позади. Но потом он меня увидел… таким вот.
- Да… я заметил вчера, что он от тебя без ума. А кто попросил?
- Император. Вообще-то, он не настаивал на этой маске... Но я же понятливый. Иногда бываю.
- Что именно он сказал? - Сэйтарра осторожно снял маску и отбросил на кровать.
Маг усмехнулся.
- Он был очень дипломатичен. Сказал, что мне очень пойдет несколько распущенных с левой стороны прядей... Разговоры за своей спиной я слышал и до этого.
Сэйтарра решил про себя, что надо бывать при дворе почаще - похоже, он недооценивал некоторых обитателей этого гадюшника.
- Значит, говоришь, тебе и самому нравится это носить?
- Я никогда не говорил, что нравится. Просто... Теперь все подзабыли, что там, под маской. Перестали шарахаться от меня. Я делаю это не для себя, Сэй. А для Арти. Быть братом эксцентричного лорда в полумаске лучше для него, чем быть братом того, от кого все отворачиваются. Ему и так нелегко... И если эта маска поможет мне заботиться о моем брате лучше, я буду носить ее, не снимая. Я знаю, что все слишком запутанно звучит, я сам до конца не понимаю этого, но… Сэй, я ведь живу не разумом, а чувствами... Мне действительно наплевать на аристократию, когда дело касается лично меня. Они могут шипеть, сколько угодно - я член Совета Магов Империи, и они вынуждены будут считаться со мной, в любом случае. Но я всегда хотел, чтобы они признали Артиона. Если не равным им, то хотя бы не низшим. Та дуэль... Когда я впервые выпил противника... Была за Артиона. И еще я привык. Маской больше, маской меньше. Изуродованный вампир, скрывающийся под маской чокнутого, но симпатичного по-своему лорда... Лорд ведь тоже моя маска. Только маска, Сэй.
- Твой брат уже достаточно взрослый и сам скоро станет супругом лорда, - внимательно слушающий Сэйтарра выкопал в шкафу черные брюки и рубашку.
- Он навсегда останется для меня ребенком, которого нужно оберегать, Сэй. Навсегда. И я буду его защищать. Я не верю Дортейре. Я вообще не верю теперь никому из тех, кто пытается приблизиться к Арти. Даже Эстрей… клялся мне, что там, куда он отправил Артиона, безопасно. И что в результате?
- Эстрей - преступник. А Дортейре можешь верить, - Сэйтарра натянул каким-то чудом уцелевшие сапоги из мягкой кожи и, выпрямившись, посмотрел магу в глаза. - Тебя же я надеюсь видеть без этого украшения. Хотя бы дома.
Вальдар кивнул, улыбаясь.
- Для тебя - все, что пожелаешь.
- А после свадьбы - и везде, - отрезал Сэй, закрывая магу рот поцелуем, чтоб не успел возразить.
Альторн уже готов был согласиться с чем угодно, хоть с публичным покаянием во всех преступлениях прошлого века.
"Сэй...".
- Мне правда пора, Аль, - прошептал Сэйтарра, неохотно выпуская мага из объятий. – Ты в прошлый раз говорил что-то о порталах.
- Да... Порталы...
Маг посмотрел на руки, затянутые паутинкой.
- Я перенесу нас в мой особняк. А там хорошо работает сеть порталов по столице.
- Сэйтарра, ты идешь? - Дортейра возник в дверном проеме и бросил выразительный взгляд на светящийся алым медальон дознавателя.

- Артион, ты идешь со мной...
- Но...
- Мелкий! Квакать будешь, пока не поцелуешься с принцем!
- Ну что ты, братик, я уже здесь.
Маг сосредоточился. И вся компания очутилась на каменной площадке, окруженной ажурной оградой. Причем Дортейру Вальдар об ограду приложил. Разумеется, случайно.
- Куда вам открыть портал?
- К Департаменту, - Дортейра, не обращая внимания на выходку и тон мага, ободряюще улыбнулся Артиону.
Альторн махнул рукой, открывая арку портала.
- Прошу.
- А мы куда пойдем, братик?
- Потрошить мой счет в банке, Арти. Ты же не думаешь, что брат лорда Вальдара будет жениться в таких тряпках?
Дортейра только головой покачал, подталкивая дознавателя к открывшемуся порталу.
- Идем, Сэй, время не ждет.
- А ведь я, между прочим, в отпуске, - сообщил Сэйтарра в пространство, исчезая в портале - и на этот раз в его голосе действительно прозвучало сожаление.
======================================================
«Здравствуй, любимый.
Получил сегодня твое письмо, обрадовался до крайности. Рад, что у тебя все хорошо, милый. Надеюсь, что так все и останется впредь (особенно, если брат все же не узнает, кто мне помог улететь сюда, на Зарветиз. А если узнает, то ой… Тут прямой портал в Крепость-на-Перекрестке, оказывается. А я думал, надо добираться какими-то окольными путями).
У меня тоже все неплохо, коллектив дружный подобрался, работа вовсю кипит. Все ж этот комплекс довольно большой, я даже еще не весь осмотрел, точнее, нам его не весь показали – тут поодиночке ходить страшно, заблудишься, потом точно не найдут. Но работать здесь действительно здорово, я очень рад, что удалось, и ты именно сюда меня отправил. Мир очень красивый, сейчас активно исследуем все, что находим. Ты бы повеселился, глядя, как я за особо приметными пиявками в болото ныряю. Ну, не я один вечно куда-то лезу за материалом для исследований, между прочим.
Сегодня вот наши маги изучали магические поля, говорят, что тут какие-то странные отклонения. Видимо, настолько странные, что ко мне в лазарет уже троих принесли с ожогами, что-то у них там не так с заклинаниями пошло. И ничего понять толком не могут, так что на всякий случай прекратили пока боевые кастовать, сплошной морфинг. У меня пока что исцеляющие не срываются и слава Тьме (ой, я от брата нахватался, не обращай внимания).
Ах да, я же тут на полставки еще и в лазарет взят, так что работаю с утра в лаборатории, пытаюсь понять, что тут такое растет и какие формы жизни водятся, а вечером отправляюсь служить во благо общего здоровья…».
Юноша, увлеченно водивший по бумаге ручкой, насторожился внезапно, поднял голову, прислушиваясь. Он не был профессиональным теоретиком магических сдвигов, однако сейчас даже он понимал – что-то неладно. Но прежде, чем он успел осознать, что в окружающем мире что-то не так, комнату затопило мерцанием.
А когда воцарился прежний сумрак, в комнате никого не было.

======================================================
РЕКЛАМА
•
GETINTENT
Лорд-магистр Альторн Вальдар страстно любил всего три вещи на свете – пламя, свои исследования и кошек… И столь же страстно ненавидел, когда его вытаскивали из кресла перед камином, отрывали от исследований и не давали спокойно гладить любимого питомца. Все остальное он с трудом, но терпел.
В тот злосчастный вечер все как-то совпало разом. Альторн как раз обосновался в кресле, приласкал вспрыгнувшего на подлокотник громадного рыжего кота, тут же вальяжно раскинувшегося у него на коленях, и раскрыл с немалым трудом доставшийся сборник научных трудов профессора Мэлтиса, когда по всему особняку прокатился высокий звенящий перелив серебра – в дверь звонили.
- Меня нет.
- Мряу, - подтвердил Лют, потягиваясь и помахивая хвостом.
Звон повторился. Кем бы неизвестный гость ни был, он явно твердо вознамерился без встречи с магистром не уйти. А судя по тому, что звон был долгим, таинственный визитер точно знал, что Альторн дома.
- Чтоб вам в тапки синейские орры гадили без перерыва, - пробурчал Альторн, выходя из гостиной и оглядываясь назад на манящее кресло.
Зеркальный коридор, уходящий вдаль, был подсвечен десятком синеватых светильников. Лорд-магистр хлопком ладоней заставил свет смениться на белый. Выпрямился перед ближайшим зеркалом, придирчивым взором окинул свое отражение. С утра существенных изменений во внешности не произошло – высокий, на полголовы выше обычного горожанина; довольно стройный, долгие часы сидения в библиотеках не испортили осанки за эти годы; привычно уже бледный, сколько он не выбирался никуда – год, два, три? Огненно-рыжие волосы убраны в сложной прическе под белый гребень, ни единого волоска не выбилось – истинный аристократ должен всегда уметь себя подать, тем более, что после того, как он побывал на Вирее… Альторн чуть поморщился, позволив себе наедине с зеркалом малую толику чувств. После вирейских приключений, когда лорду пришлось в одиночку прорываться сквозь дикие леса, Альторн ценил тишину, покой и одиночество. И безукоризненную свою внешность. Относительно безукоризненную… Альторн щелчком пальцев уронил из воздуха в руку половинку золотой маски, приложил ее к левой стороне лица, скрывая следы когтей вирейской рыси, стереть которые оказалось не под силу ни одному из лучших медиков.
Переливчатый звон снова проплыл по особняку.
- Иду я, иду.
Слуг в особняке лорд-магистр не держал. Единственным, кто составлял ему компанию долгими вечерами, являлся Лют. Так что дверь открывать пришлось самому.
- Добрый вечер, лорд-магистр Вальдар.
Выдавить из себя что-либо визитер сумел только после пары минут оторопелого рассматривания воздвигшейся на пороге высокой фигуры в белоснежной мантии с золотым ромбом на груди. В ромб был вписан символ, означающий принадлежность мага к числу магистерского Круга. Но в ступор гостя повергла не мантия. А созерцание словно сошедшего с фамильного портрета хозяина особняка. Альторн хорошо знал, что его, как мага-исследователя представляют как угодно, но только не так. И внутренне посмеивался над ошарашенными лицами тех, до кого доходило, что совершенно безумный ученый Альторн и безукоризненный лорд Вальдар – один и тот же маг.
- С вашим появлением вечер перестал быть добрым.
- Простите, лорд. Но это очень срочно.
- У вас всегда все срочно. Итак?
Посыльный протянул свиток. Печать-трилистник заставила Альторна внутренне присвистнуть. Дела Совета… Впутываться во что-либо, связанное с исследованиями Совета, Альторн зарекался каждый раз, как его отправляли в очередной мир с заверением, что никто, кроме него, не справится. В каждом из миров что-нибудь пакостное да случалось. Последней каплей стала Вирея, откуда Вальдар выбрался в полуразобранном состоянии. Тогда оказалось, что в мирке, где, по утверждению Совета, ничего опаснее некачественной тушенки никому не угрожает, Альдар обнаружил какие-то странные магические колебания. Спасая от вспышки магии ученых, магистр принял удар на себя, был выброшен далеко за пределы лагеря и попался в когти вирейской рыси. До лагеря он добрался только чудом. После провел полгода в госпитале при императорском дворце. Выжил, но с тех пор питал антипатию ко всем просьбам своих коллег проверить тот или иной мир.
- Мне велено дождаться вашего ответа и проводить вас во дворец.
- Почему Совет так уверен, что я соглашусь их выслушать?
- В свитке все написано.
Альторн прижал ладонь к печати, подтверждая, что он действительно тот, кому адресовано послание. Руку ощутимо кольнуло. Печать распалась. Альторн пробежал глазами послание. И позволил себе приподнять бровь.
- И Совет впрямь уверен, что я соглашусь по каким-то туманным намекам отправиться во дворец? Они меня плохо знают.
- На словах вам велено передать, что Совет возьмет на себя финансирование вашего проекта… даже если вы просто согласитесь их выслушать.
- О, даже так. Ну что же, если они могут позволить себе оплатить мои исследования, то почему бы и не потратить на них вечер.
Альторн запер дверь особняка. С сожалением попрощался мысленно с кружкой чая и научными трудами Мэлтиса. И позволил посыльному построить телепорт во дворец Совета. В конце концов, ассигнования на исследования вполне стоят одного испорченного вечера.

Сэйтарра ругался. Про себя. И на крайне узконаправленной волне. Морель делал вид, что ничего не происходит, и прятал глаза. В конце концов – что он мог поделать с прямым приказом? Ему велено было доставить напарника к начальству – он доставил. Можно подумать, кто-то интересовался его мнением.
Синие глаза лорда-дознавателя метали молнии, ободок вокруг зрачков из сиреневого стал почти алым, а потому Морель счел за лучшее молчать, предоставив старшим разбираться самим.
- Лорд Сэй, вы же понимаете… - начальник Департамента устало вздохнул, также прекрасно осознавая, что Сэйтарра в данный момент отнюдь не склонен демонстрировать свою хваленую выдержку.
- Понимаю что? – пряди пепельно-серых волос, рассыпавшиеся по плечам выдернутого после двух часов сна из постели лорда, легонько зашевелились, и Морель на всякий случай отошел подальше. – Я – в отпуске. Вот это я понимаю. И ладно бы он был действительно отпуском, Дортейра. Но вам-то прекрасно известно, что это на самом деле за курорт!
- Это личная просьба Аурейры. Я ничего не мог поделать.
- Да какого моорга?! – взорвался Сэйтарра, не выдержав. – Что – кроме меня некому этим заняться?! Я даже знать не хочу, что эти высоколобые снова утворили.
- Один из них пропал. На Зарветиз-7.
- Ну и что? Мы здесь при чем? Пусть Департамент Пространства занимается. Пропавшие без вести на внешних мирах – это их профиль.
- Сын Аурейры руководит исследованиями и Крепостью на Зарветиз. Поверь мне, Сэй, - голубоватый кристалл проскользил по столу Дортейры в сторону дознавателя, - у нас просто нет выбора. Пропал его заместитель, с мальчишки голову снимут за самоуправство, если он не найдется.
Сэйтарра щелчком когтя отправил кристалл обратно и, сузив глаза, прошипел:
- Мне-то какое дело?
- Ну я прошу тебя, Сэй. Мою просьбу ты можешь выполнить?
- А Хорнейский консул вам уже не нужен? Для чего я угробил две недели на то, чтобы найти подходы к этой чертовой вонючей дыре с ящерицами? Хотя, между прочим, консул вполне себе жив – и даже это непрофильное дело!
РЕКЛАМА

- Когда нам его спихнули, оно еще было профильным, сам знаешь. Да, оказалось, что все хорнеи для некоторых на одно лицо, но дело-то уже у нас… Консулом займется Морель. Ты же все подготовил, - кристалл вновь пересек стол. – Я отправлю тебя в отпуск. Настоящий. На месяц.
- За счет Аурейры, - подсказал Морель ехидно.
- Морель не справится. Он не лорд. Ему не хватит сил. Ты хочешь угробить моего напарника?
Морель открыл было рот… и закрыл, осознав, что сейчас как раз тот случай, когда лучше не доказывать обратное.
- Подготовки Мореля вполне достаточно для того, чтобы завершить это задание, не завалив.
- Нет.
Морель вздохнул. Этот тон был ему знаком слишком хорошо. Когда Сэйтарра прибегал к нему, это означало "нет" - окончательное и бесповоротное. Разве что звезды с небес осыплются. С одной стороны, Морель был рад такому повороту событий, ибо соваться в хорнейский гадюшник в одиночку ему не хотелось… а, кроме того, если Сэй считает, что он не готов, значит, скорее всего, так и есть. С другой… на этот раз звезды, похоже, осыпаться могли.
Дортейра знал своего подчиненного не менее хорошо. Тяжело вздохнув, он поднялся и посмотрел дознавателю в глаза.
- Сэйтарра. Этот парень… он мой эрвон.
Сэй замолчал – во всех диапазонах, уставившись на начальника так, словно видел впервые. Личная жизнь и Дортейра казались вещами столь же несовместимыми, как он сам и отдых.
- Кто? – переспросил лорд-дознаватель, машинально подбирая со стола кристалл, вспоминая сына Аурейры и пытаясь представить его рядом со своим непробиваемым – обычно – шефом. – Эрт Аурейра?
Дортейра прикрыл глаза и покачал головой. Сэйтарра тихо выругался. На этот раз вслух. Пропавший парень, даже не из Высших, судя по всему. Иначе шеф не стал бы прятаться за интересами Аурейры. То есть, это брак не по расчету. То есть, отказаться он теперь уже не сможет… да и желание такое, в общем, потерял.
- Но это же все равно не наш профиль, Эйрт. Моего уровня доступа будет недостаточно, чтобы… моорг.
Сэй выпрямился, глядя шефу в глаза. Дортейра промолчал, но взгляда не отвел.
- То есть, вот как, значит. Речь действительно о моем доступе.
- Это в самом деле не по нашему ведомству, Сэй, - обронил Дортейра тихо. – И мне не к кому больше обратиться. Аурейра предоставит тебе все возможные полномочия как лорду-дознавателю… но я не уверен, что этого будет достаточно.
- Я найду его.
Сэйтарра развернулся, волосы взметнулись над плечами и тут же легли волосок к волоску в ту пару секунд, что потребовались лорду для того, чтобы оказаться у двери. И садануть ею так, что с потолка посыпалось серебро.

- Зарветиз – 7? – взвыл Альторн.
Магистры Совета всем наличествующим за столом составом мужественно побороли желание нырнуть под данный предмет мебели. Гребень в волосах лорда уже распался на несколько кинжалов, плавающих теперь вокруг фигуры магистра, пребывающего в состоянии тишайшего бешенства. Волосы рассыпались, Вальдар периодически их смахивал с лица, не прекращая злиться. Глаза полыхали как два магических изумруда, казалось, что еще немного – и зелень хлынет из них, затапливая все вокруг Силой.
- Вы хотите сказать, что в каком-то тарговом мирке исчез какой-то таргов мальчишка и только ради этого меня отрывают от дел?! - голос Альторна опасно возвысился.
Советники укрепили личные щиты. Лорд, должно быть, поднакопив раздражения, с наслаждением его выплескивал. Пока что держа себя в рамках, но Совет прекрасно знал, какой бешеный норов кроется за внешним спокойствием Альторна – после возвращения с Виреи весь налет аристократизма с Альторна порой куда-то слетал. И тогда гордый лорд, в иное время само воплощение этикета и аристократизма, становился опаснее маргоса в период спаривания.
- Но он все равно нам нужен, - вздыхал Ритис, глава Совета, стараясь не встречаться взглядом с Вальдаром и явно не зная, что еще можно сказать.
- Нужен, - соглашался с ним Вейн, его заместитель.
- Он один из нас, - цедил сквозь зубы Арлин, безуспешно стараясь сделать вид, что сей факт его радует.
- И он пострадал из-за нашего задания, - кивал Солтис.
- Так что мы должны быть с ним как можно мягче, - подытоживал Ориэн.
Вальдар ждал, все больше раздражаясь. Атмосфера в зале с каждой минутой становилась все более напряженной, хотя воздух и без того уже только что не искрил.
Совет Магов Империи молчал. Всем составом. Ну, практически всем.
- Вижу, со времени последнего заседания по части дипломатии Совет продвинулся не слишком далеко…
От звуков мягкого негромкого голоса Альторн мигом успокоился. Кинжалы вновь соединились в гребень, закрепивший прическу, собравшуюся без участия рук лорда. Рыжий узел чуть качнулся, когда Вальдар склонил голову, приветствуя своего учителя.
- Альторн, дитя мое… Я не имею права просить тебя…
Альторн насторожился. Голос лорда Карниона Вентиса Эстрея был слишком уж устал и печален, таким Альторн его не слышал никогда.
Они стояли на небольшом балконе, надежно прикрытом щитами от любопытных ушей - Совет перепоручил сомнительную честь уговаривать лорда-магистра его наставнику, справедливо рассудив, что если уж кому-то и удастся переубедить упрямца, то только ему. Карнион положил руку на плечо Альторну:
- Я понимаю, что ты питаешь некое предубеждение к странствиям по малоизученным мирам, однако мне некому довериться больше. Пропавший юноша - мой сын.
Альторн глубоко вздохнул.
- В таком случае… У меня нет иного выхода, учитель. Я отправляюсь на Зарветиз-7. И я верну вам вашего сына.
«Живым или мертвым», - так и осталось недосказанным. Но лорды поняли друг друга. Карнион кивнул, отпуская бывшего ученика и своего родственника – мать Вальдара приходилась сестрой лорду Эстрею. Проследил взглядом, как Альторн проходит зал, скрываясь за дверями.
- Получилось? – секретарь Совета осторожно выглянул из-за плеча лорда Эстрея.
- Вполне. И да поможет ему его удача.


- Передашь материалы по делу консула Тамирре. Сам не суйся. Эти твари, дай хаос, чтобы лорда не учуяли сквозь маскировку. У меня вообще было такое ощущение, что они давно уже нас раскрыли и просто издеваются.
Сэйтарра мерил шагами собственные покои. Волосы уже уложены в прическу, одет - соответственно рангу и цветам рода – в черное, темно-серое и серебро. Морель сидел за терминалом, вылавливая информацию по Зарветиз и мысленно передавая напарнику. Язык у него чесался спросить, чего ради такой парад – в подобном наряде он Сэя видел пару раз за десяток лет – но судя по ураганному настроению лорда, делать это было себе дороже.
На полу валялась раскрытая сумка. Вещи из нее постепенно перекочевывали в гардеробную, другие занимали их место – в соответствии с тем, что Сэйтарра уже знал о мире, куда ему предстояло отправиться, там могло пригодиться все, что угодно. Потому как большую его часть занимали первозданные джунгли. И обитали в них твари далеко не мирные.
- Разумной жизни нет…
- Не замечено, - перебил Сэй язвительно.
- Микроорганизмов, опасных для вашего вида, нет.
Лорд демонстративно швырнул в сумку таблетки для дезинфекции воды.
- Вот объясни мне, какого моорга этого полоумного туда понесло?
РЕКЛАМА

Морель припомнил прочитанное досье - объект поисков: Артион Таниель, нет еще и трех десятков лет, выпускник Академии, немодифицирован, интеллект достаточно высок для того, чтобы работать с Высшими – и хмыкнул – он и сам не понимал. Разве что Эрт Аурейра прямо приказал ему пойти.
- В одиночку, - договорил за него читающий мысли напарника вместе с информацией по делу Сэй, застегивая сумку, - в джунгли. В мир с нестабильной магической составляющей.
- Я бы сказал, это дело может оказаться все-таки по нашей части, твое лордство, - обронил Морель тихо.
- То есть, - синие глаза сузились и полыхнули сиренью, - ты полагаешь, это способ убийства такой?
- А что ж еще-то.
- Ну, - Сэйтарра раздраженно подергал за кончик торчащей из волос шпильки с ядом, - не знаю, как у Эрта, но у папаши его куда более изощренный разум.
Морель только вздохнул – в некоторых семьях было однозначно не без урода. Но то, что Эрта назначили руководить проектом на Зарветиз, говорило о том, что мозги у него все-таки имелись.
- Не нравится мне это все, Сэй, - проговорил Морель задумчиво. – Кому мог понадобиться этот пацан? Кому он мог настолько насолить?
- Да, ерунда какая-то… А еще, - прошипел Сэйтарра, вспомнив, - меня напарником обеспечили. Магом – ты это можешь себе представить?!
Морель не мог. Магов Сэй не переносил на дух – за изобретаемые ими особо мерзкие способы убийств и сокрытия оных – да и в принципе, за сам взгляд на жизнь и за отнесение не-магов – о, кроме Высших, разумеется! - к существам второго сорта.
- Ладно, все, - лорд подхватил сумку, выдернул из зажима кристалл, на который Морель записывал информацию, и направился к двери. – По дороге дочитаю. Бывай.

Альторн переодевался. От лощеного красавца-лорда не оставалось и следа. Вернее, признаки титула находились на положенных местах, но заметны были только для тех, кто разбирался в них. Неизменный белый гребень-кинжалы в волосах и неприметный серый ободок кольца на пальце. Вот и все, по чему можно было б опознать Высшего.
- Я ненавижу выездные задания…
Отражение хмуро потаращилось на него. Альторн сам себя не узнавал в этом облаченном в темно-серое парне с лицом профессионального искателя неприятностей. Альторн провел по шрамам ладонью. Махнул рукой – на Зарветиз никому и дела не будет до его внешности, это не столица, где не полагается оскорблять взоры благородных дам своей подпорченной физиономией.
Сборы были недолгими. Несколько амулетов, смена одежды. Браслеты на запястьях, граненый изумруд-подвеска на шее. Лорд подхватил сумку, закинул на плечо.
- Остаешься за хозяина.
- Мряу, - Лют тут же развалился в кресле.
Альторн обвел гостиную тоскливым взором. Встряхнул головой. И произнес заклинание телепортации на Ильен, в самый последний момент успев цапнуть возникший в воздухе свиток послания.
- Артион???
Артион Таниель был любимым младшим братом Альторна, которого Вальдар воспитывал с детских лет в своем поместье. Мать Вальдара попросила сына никогда не спрашивать о том, кем были родители ребенка. Только сказала, что по крови Артион с Альторном братья. Совет же имя пропавшего не упоминал. «Подающий надежды специалист» - и все. Разумеется, знай Альторн о том, что исчез именно Арти – его и уговаривать бы не пришлось.
- Тарг…
Отец Артиона - лорд Эстрей… до Альторна только теперь в полной мере дошло, что это значит. Нет, мать говорила, что они братья по крови. Вальдар думал, что матушка родила Арти и боится признаться, что снова ощутила что-то после смерти мужа. И не настаивал на объяснениях. А теперь и спросить некого было. Маг свыкся с мыслью о том, что Артион ему единоутробный брат. И вот теперь выясняется...
Однако, кроме известия о том, кто именно пропал, было кое-что еще в этом свитке.
- Что значит – напарник? – возопил лорд, еле успев отдышаться от перехода и прочесть послание Совета.
Однако ответить было уже некому, а сроки поджимали – переход в Крепость-Перекресток был ограничен по времени. Альторн пошагал к видневшемуся вдалеке белоснежному шпилю зала телепортаций, строя планы, как незаметно избавиться от напарника и свалить все на несчастный случай, благо, что положение члена Совета заставит следователей посмотреть сквозь пальцы на гибель очередного коллеги. Ну, перепил и умер – бывает. Даже с лордами. Вот очередное наказание – в пару еще и лорда поставили.
- Ненавижу жару…
Остров Ильен, как всегда, радовал всех прибывающих прекрасными видами. Впрочем, пока что Альторн, кроме себя, иных идиотов, которые в такую жару куда-то тащатся, не видел. Над головой пролетела тень – пассажирский ящер. Вот уж кому точно не позавидуешь. Лорд полюбовался стремительным силуэтом. И двинулся дальше.

Сэйтарра остановился у входа в павильон переброски, откуда за умеренную плату можно было отправиться в любое место, где имелся настроенный портал. В частности, на остров Ильен, где находились единственные врата, ведущие за пределы планеты, в Крепость-Перекресток. Дурное предчувствие, возникшее у него еще в кабинете шефа, ощутимо усилилось. Ничего хорошего на Зарветиз ему не светило однозначно. Хорошо еще, если сам не последует за мальчишкой к мооргам. Да еще этот маг… Сэй сердито оглядел зал, словно высматривая будущего против… тьфу, напарника. Парочка молодых лордов, обжимавшаяся у колонны, распавшись на две отдельные личности, испуганно шарахнулась в сторону – не от взгляда, от сопровождавшей дознавателя волны недовольства. Остальные и вовсе старались сделать вид, что их здесь нет. Не обнаружив никого достойного внимания, Сэйтарра пересек зал, сверился со схемой порталов, обменял деньги на руну активации нужного и пару минут спустя уже любовался на лижущие берег у его ног волны.
Возмущения полей, создаваемые телепортационной магией, не позволяли устанавливать точку выхода близко к другому порталу, а посему до центра острова, где размещались врата, пришлось идти пешком. Не то, чтобы Сэйтарру это так уж огорчило – разве что жарко было в непривычном наряде. Но будь он проклят, если даст чертову магу повод придраться хоть к чему-то. Все они ханжи, трясутся над своим внешним видом и ритуалами почище иных девиц при дворе. Вот и пусть подавится. "Лучше вообще с ним не разговаривать, – думал лорд хмуро, подходя к залу телепортаций, - а то прибью еще… или он меня. Ну ходит рядом… можно же сделать вид, что его вообще нет?" Настроение испортилось окончательно – одна радость, в зале врат было прохладно и пусто. Если предполагаемый напарник и был здесь, то либо уже отправился в Крепость, либо делает это прямо сейчас – судя по часам на стене до закрытия перехода оставалось лишь несколько минут. Уже шагая в портал, Сэйтарра впервые поймал себя на мысли о том, что жалеет, что не опоздал.
======================================================
- Извините, - Альторн с разбега рыбкой нырнул в портал.
Лорд успел еще укорить сам себя за то, что позволил себе так долго смотреть на ящера. Хорош он был бы, если б пришлось торчать тут четыре часа. Вот бы напарник его порадовался, как же, дали повод позлорадствовать. Небось, сидит уже в крепости себе. И хихикает, тварюга дознавательская.
Однако извинений оказалось почему-то мало для того, чтобы парень, шедший впереди, хоть как-то отреагировал. Маг все же ухитрился не грохнуться, вцепившись в плечи уже шагающего в портал незнакомца - это все пол, его натирают сильно - и в крепость едва ли не въехать на чужой спине. Спасибо хоть целиком.
Такого перемещения Сэй еще не помнил. На плечах кто-то повис - нет, "извините" - это, конечно, здорово, и даже, может, хватило бы, если б он не вырядился как лорд, и оставалось больше времени до закрытия портала... впрочем, моорг с ним, сейчас не до того. Оба живы - и ладно. Дознаватель повел плечами, стряхивая с себя неожиданную поклажу и одновременно оглядывая зал прибытия цепким взглядом. Ну, и где это магическое сиятельство? Вот пусть только попробует заставить себя ждать, после того, как сам Сэй не опоздал. "А вот хрен тебе, - выругался дознаватель, так и не обнаружив в зале никого подходящего, - ждать я тебя не буду. Ни здесь, ни на Перекрестке, ни на Зарветиз." Нет никого – и замечательно. А что магик не видел этого непотребства с въездом на спине еще того лучше. Вот уж точно был бы повод... тихо прикопать его где-нибудь. Не то растреплет потом в столице, что лорда вместо ездового ящера используют. Кстати, о поклаже... Сэй, наконец, обернулся, соизволив взглянуть, кто на нем все-таки повис.
А висел на нем какой-то парень лет так двадцати трех на вид. Вернее, сейчас уже не висел, а сканировал зал ледяным взглядом прищуренных зеленых глаз. Красивый парень. Правильные черты бледного лица, явно породистого, на левой щеке, правда, от виска до угла губ четыре рваные полосы - внешность подпортило здорово. И белый гребень в рыжих волосах...
Альторн начинал злиться. Стоило нестись за этим предполагаемым напарничком, тарг ашшш шерх, чтобы оказаться в одиночестве. Вот и где носит этого... Как его... Маг отошел в сторону, вытаскивая свиток и выискивая имя напарника.
Окинув парня долгим взглядом, Сэй собрался уже было отвернуться - мало ли, что там этикет диктовал, не в столице - как вдруг сообразил, что маг оглядывает зал ровно с тем же выражением, что и сам он минуту назад. Сердце кольнуло нехорошее предчувствие. Сэйтарра прошелся взглядом по вновь прибывшим, все еще надеясь на лучшее, но никого подходящего в зале так и не появилось. А когда дознаватель вновь посмотрел на непрошенного попутчика, то обнаружил, что тот злобно пялится в какой-то свиток. Лорд с сомнением изогнул бровь - этот?.. Кроме имени предполагаемого напарника он не знал ровным счетом ничего, хотя... Сэйтарра еще раз взглянул на шрамы, на кольцо лорда на руке парня, одетого так, что лорда в нем заподозрить было сложно в принципе, и мозг, все еще требовавший законного отдыха, которого по возвращении с Хорнея так и не получил, неожиданно заработал, выдав, наконец, почему имя мага казалось таким знакомым. Еще бы - об этих самых шрамах в столице трепались еще почти год после того, как их обладатель почему-то выжил.
Альторн пробежал свиток глазами. Вздохнул. Ну вот и где прикажете искать этого Сэя Элеона Сэйтарру? Бегать по залу и вопить его имя на все лады? Да уж, сегодня бедному лорду Вальдару явно не везло. Мало того, что Арти пропал. Так еще и искать его придется с балластом в виде неведомого дознавателя.
- Переход на Зарветиз-7 закрыт на три часа. Приносим извинения за доставленные неудобства.
«Только этого мне еще не хватало», - Вальдар свернул свиток, сунул его в сумку. И пошагал к бару, выпить чего-нибудь, ибо стресс следовало хоть как-то снять. С Арти все будет в порядке. Еще б самому в это поверить и умудриться не сойти с ума от беспокойства. Может, заодно и этот лор-рд соизволит объявиться.
Не успел Сэй припомнить, имеется ли среди лордов еще какой-нибудь со столь же живописной внешностью, как парень скатал свиток, и почесал прямиком к бару. Сэй выгнул и вторую бровь, однако останавливать предполагаемого напарника не стал. Более того, идея опрокинуть стаканчик чего-нибудь покрепче - с учетом того, что делать в ближайшие три часа все равно теперь было нечего, а тело так и норовило принять горизонтальное положение, начала казаться ему привлекательной. Выпить, заказать номер до открытия перехода в Крепость на Зарветиз... а, может, и до ночи уже - все равно толку с него сейчас немного... и выспаться, наконец. И моорг с ним, с напарником этим.
Альторн залпом осушил бокал и обвел бар безнадежным взором. Пусто. Только тот парень, на котором он торжественно въехал в Крепость. В цвета лорда, между прочим, облаченный. И с кольцом, опять же лордским. «Только не это», - взмолился невесть кому маг. Однако делать было нечего. Пришлось проверять.
- Лорд Сэй Элеон Сэйтарра?
"Да уж, если сейчас окажется, что это он... Браво, Альторн, умеешь ты красиво завязывать знакомства".
Сэй, как раз успевший отпить глоток, едва не поперхнулся. Взгляд, которым он одарил мага на этот раз, дружелюбным назвать было сложно даже с большой натяжкой. Интересно - это он издевается - или ему вместе с личиком на Вирее... ну или позже, у целителей... заодно и мозги попортили? И чего б ему было не посидеть молча хотя бы пять минут еще, если все равно сразу не подошел? Сэй с тоской покосился на стакан, плюнул на этикет и допил янтарную жидкость залпом. Поглядел на мага, сузив глаза - вот пусть только даст повод... что-нибудь доброе сказать.
- Лорд Альторн Вальдар? - осведомился он вместо ответа.
- Рад знакомству, - таким тоном обычно студентам в анатомическом театре произносят: "А сейчас мы вскроем вот этот замечательный труп".
- Эквивалентно, - отозвался Сэйтарра не менее любезно, проследив за перемещением мага.
Альторн примостил сумку на скамью. Уселся напротив предполагаемого... да какого там предполагаемого теперь... напарника.
- Можно просто Альторн.
Альторн изо всех сил старался сохранять нейтральное выражение лица, хотя мысли прыгали как бешеные блохи. "Какого черта его департамент тут вмешался? Что там вообще такое произошло, что они послали двоих лордов?".
- Можно просто Сэй.
- В чем именно заключаются наши совместные обязанности?
Ну, он же оперативник, этот лорд. Ему должны были выдать инструкции почетче. А Альторну вообще ничего не сообщили.
Значит, это действительно Вальдар... Сэй, уже успевший было обрадоваться тому, что все же будет работать один, задумчиво разглядывал мага, прикидывая, что теперь делать и как себя вести. Репутация у этого лорда была, надо сказать, та еще - даром, что симпатичный с виду. Не то, чтобы Вальдар когда-либо всерьез привлекал внимание Департамента по раскрытию особо тяжких, но зато он регулярно привлекал внимание всей столицы своими эксцентричными выходками. Тем не менее, в Совете магов он был на хорошем счету - это Сэйтарра тоже знал. С одной стороны, просто замечательно, что ему не подсунули какого-нибудь зеленого юнца, который никогда в полевых условиях того плана, что ждут их на Зарветиз, не работал... с другой то, что Совет послал именно этого мага говорило о том, что дело, похоже, окажется еще хуже, чем он думал. Но что он там спросил? "В чем заключаются наши обязанности?"

- То есть, вам не объяснили, зачем вы здесь? - решил уточнить Сэйтарра, не веря своим ушам.
- Мне объяснили, зачем здесь я, - маг выделил голосом последнее слово. - Собственно говоря, мне хочется узнать, зачем для розыска Артиона мне понадобился кто-то еще. Я не понимаю, каким образом к решению проблем с пропажей одного из магов может быть причастен именно ваш отдел, Сэй. И я надеюсь, что вы разъясните мне это. Ибо для меня ситуация выглядит так - я прилетаю на Зарветиз, узнаю, где в последний раз видели Артиона Таниэля, нахожу его и возвращаюсь с ним обратно в столицу... Почему именно вы занимаетесь этим, какое вам дело до живых?
Недоумевал маг явно искренне, и с виду казался спокойным. Зато внутри бушевала настоящая буря. «Зачем он здесь? Неужели Арти... Тарг.. Не думать. Не думать». Пальцы стиснули стакан, едва не раздробив стекло. «С ним все будет в порядке. А дознаватель… Ну мало ли, что могло случиться. Арти жив. Иначе быть просто не может».
- Конгруэнтно, - буркнул Сэй, начиная понимать, что ситуация еще гаже, чем казалась несколько минут назад. - То есть, я знаю, зачем здесь я. Зачем мне маг, могу только догадываться. Зачем нас двоих могли отправить искать одного... - Сэй придержал готовый сорваться с языка эпитет, помянув вместо этого недобрым словом шефа - какого моорга, действительно, было отправлять на поиски двоих лордов? - ...пропавшего ученого, я даже предположить не могу. Пока, - добавил он мрачно.
Альторн организовал себе еще бокал вина.
- Я ничего не понимаю, - скорбно признался он, глотая вино. - Два лорда. За каким-то мальчишкой, который, вероятнее всего, продрых свое дежурство в лаборатории и сейчас шкерится по всей крепости, боясь, что ему попадет... Или просто занырнул в какую-то яму и пищит оттуда... Чем этот мальчишка настолько важен для вашего департамента? – в моменты волнения Вальдар переходил на простонародный язык.
Окончательно переставший что-либо понимать Сэйтарра посмотрел на бокал мага и решил еще разок последовать его примеру.
- Я думал, он действительно важен хотя бы для вашего, - признался он, отпив глоток.
Думать о том, что из оной ямы пацан может уже и не вынырнуть, с учетом того, что Сэй недавно узнал от шефа, особо не хотелось. Но, с другой стороны, Дортейра вряд ли позволил бы себе так открыто использовать служебное положение – и статус Сэйтарры, если бы дело было сугубо личным... и даже ради Советника Аурейры. Что-то во всем этом концы с концами не сходятся…
- Для Совета - нет. Скажем так... Это мое личное дело, - кисло сознался маг, заказав еще бокал. - И как-то... Я совсем не рассчитывал на то, что к решению моих дел будет приплетен еще кто-то, пусть даже и лорд. И тем более.... Какого тарга лорд-дознаватель? Не твоего ж полета Артион, что вообще отрядили аж целого лорда? Так, рассказывай все. Если с Таниэлем из-за секретов вашего департамента что-то случится...
Сэйтарра помедлил, оценивая ситуацию, потом решил, что скрывать информацию в данном случае может оказаться себе дороже. Маг заявляет, что дело личное. Может, знает хоть чуть больше, чем он сам об этом пропавшем парне? В досье-то, считай, ничего и нет, да и Дортейра ничем особенным не порадовал…
- Вообще-то к секретам нашего департамента Таниель отношения не имеет, - проговорил он неохотно, допивая содержимое стакана. - Это... частное расследование. И когда я на него соглашался, ни о каких магах не было и речи.
- Какая прелесть, - совсем растерялся Альторн. - Ну и кому же мог, кроме меня, понадобиться Арти? - "Ну не лорд же Эстрей нанял его, в самом-то деле, этого дознавателя". Маг и сам не заметил, как в него перекочевал еще один бокал. - Давай, рассказывай все. Обменяемся информацией.
"Неужели Дортейра нанял еще и мага?" Сэйтарра прикинул шансы и решил, что сильно вряд ли. Если бы шеф решил нанять мага в частном порядке, на это ушло бы целое состояние... но, главное, для поисков - живого или мертвого - действительно хватило бы кого-то одного. Дознавателя - вполне. При обоих исходах. Да и молчать его, собственно, никто не просил.
- Хорошо, - кивнул он. - Обменяемся. Советник Аурейра очень не хочет, чтобы его драгоценный сын оказался замешан в смерти подчиненного.
- Да на кой черт кому-то убивать Артиона? - "Сына одного члена Совета и брата другого"... - Тарг, - Альторн едва не вскочил. - Нам срочно нужно попасть в Крепость и оказаться на Зарветиз. До меня только сейчас дошло, во что мы все с размаху вляпаемся, если не разыщем срочно Арти.
- И во что же? - Сэй сузил глаза. - Что у тебя к нему за дело... личное?
- В нечто крайне неприятное. - Маг подхватил сумку. - Придется вспомнить, что я лорд-магистр. Идем. А мое дело... Скажем так... Я прихожусь этому балбесу родственником.У них наверняка должен быть переход в Крепость для срочных поручений. Гонцам ведь некогда ждать. Нам, кстати, тоже. Ладно я... У Артиона есть семья, которая и просила меня его найти. Если я не верну Таниеля живым... Его семья очень расстроится. А когда его семья начинает волноваться или печалиться - лучше держаться за пару десятков миров от причины их тревог.
Маг оперся о столешницу, чувствуя, что последний бокал явно был лишним.
- Вообще-то я и сам бы предпочел найти его живым, - Сэйтарра встал, прикидывая, способен ли вообще его напарник сейчас передвигаться самостоятельно. - Однако, насколько мне известно, условиям, необходимым для создания перехода, безразлично, кому и насколько срочно надо куда-то попасть.
- Иногда... - Альторна качнуло. - Тарг. Зачем я столько пил? - пробормотал он. - Сейчас я и муху не смогу телепортировать, не то что двух здоровых парней.
"Неужели у него действительно хватило бы сил перенести нас обоих да еще и в момент, когда даже стационарный портал нестабилен?" - подумал Сэй, приготовившись не дать магу долететь до пола. Его и самого покачивало - шарез вообще штука крепкая, плюс бессонная ночь и безумные две недели. Проверять, сумеет ли Вальдар доставить их на Зарветиз в целом, а не разобранном виде, он, однако, не собирался.
- Что-то подсказывает мне, что прямо сейчас стоило бы телепортировать тебя самого. В постель.
- А что, лорды-дознаватели нынче владеют искусством телепортации в постель, да еще и не в одиночку? - хихикнул маг. - Ну давайте, лор-рд, действуйте.
Пошатывало Альторна уже порядком.
- Телепортации, а как же, - кивнул Сэйтарра, окинув его взглядом. - Главное, чего там уметь - берешь за шкирку и телепортируешь.
- Если бы все было так просто...
Маг выпрямился, намереваясь почитать долгую и обстоятельную лекцию по искусству сотворения правильных магических порталов. И радостно брякнулся куда-то в приятный золотистый алкогольный туман. Оставалось надеяться, что у Сэя хорошая реакция, не притупленная выпитым и шмякнуться в буквальном смысле Вальдару не дадут.
- Да, - согласился Сэй, отлавливая мага уже на полпути к полу и поднимая на руки, - если бы все было так просто...
Он представил себе картинку - лорды торжественно прошествовали в номер... кстати, так еще никем и не заказанный... один другого тянет за шкирку, пытаясь не упасть рядом - и направился со своей ношей к стойке администратора. Очень надеясь, что все же устоит на ногах.

Комнату им, как ни странно, выдали без особых проблем, стоило только назвать имена. Гостей в Крепости, служившей пунктом перехода во все известные миры, всегда было много, так что свободные номера обычно отсутствовали. Однако, как выяснилось, лорд Эстрей постарался сделать путешествие своей единственной надежды на встречу с сыном как можно более комфортным и заранее заказал для мага номер. А то, что лордов вообще-то двое, ну подумаешь… Да и персонал привык к выходкам путешествующих, так что вид лордов особого недоумения не вызвал. Ну, упились, с кем не бывает. Жара, дорога…
-Ваши вещи отнести в номер?
- Отнести, - кивнул Сэй надменно - даже отец гордился бы, - у меня, как видите, руки заняты.
Администратор невозмутимо кивнул.
- Приятного отдыха благородным лордам.
Кто-то из обслуги подхватил сумки прибывших и пошел вперед, показывая дорогу к номеру.
Сэйтарра направился следом, надеясь, что идти недалеко – хотя Альторн был не особо тяжелым, усталость и выпитое все же давали о себе знать.
Маг висел тихой тряпочкой, не буянил, никуда не рвался. И вообще сопел себе мирно, внаглую уткнувшись в шею напарнику носом и всем видом выражая полное довольство жизнью.
Сэй сгрузил его на кровать, огляделся и обнаружил, что данный предмет обстановки в номере представлен в единственном числе.
Альторн кровать незамедлительно оккупировал, разлегшись в позе морской звезды, раскинув все конечности и что-то блаженно проурчав в подушку.
Сэйтарра застыл у кровати, раздумывая, насколько именно ему не хочется идти сейчас куда-то еще. Кровать двуспальная, компания, бывало, подбиралась и хуже. Нет - номер ему, конечно, найдут, но вот вопрос - сколько времени придется этого ждать? Сэй оглядел явно уже не первый сон смотрящего Альторна, плюхнулся рядом, спихнув мага с середины кровати, и практически мгновенно вырубился.
Лорд Вальдар обычно спал очень крепко, особенно после того, как напивался. А напивался он после возвращения с Виреи часто. Однако сегодня ему что-то мешало. Что-то неосознанное, тревожащее. Где-то на самом краю сознания мелькало предупреждение о неправильности всего происходящего. Альторн с трудом проснулся, приподнял голову, как раз являя во всей красе левую половину лица. «Неправильностью» оказалось чье-то тело по соседству. К счастью, тело дышало и в медицинской помощи вроде бы не нуждалось.
Сэй спал как убитый - сказывалось отсутствие нормального сна в течение последних недель, а также отсутствие будильника - или Мореля – у постели.
- Не было у лорда печали, приставили лорду хвост… Вот чем тебя травить, вас же еще и не всякие яды берут… - вполголоса ворчал Альторн, выползая из кровати и на четырех конечностях отправляясь в душ. – Вот на кой тарг ты мне там вообще нужен? Прищемить тебе дверью что-нибудь важное, что ли… Полежишь в медпункте, в реанимации сны посмотришь… Пара недель в коме – зато потом сразу будешь весь такой новый, отдохнувший.
Ворчание под ухом - вместо привычной тряски и воплей "Вставайте, ваше лордство, нас тело ждет!" - неожиданно оказалось куда более действенным средством побудки. Сэйтарра вслушался, по привычке не открывая глаз - еще хоть пару минут поспать, а там, может, случится чудо, и дело окажется не столь важным - и окончательно проснулся. Слух у него был прекрасный, так что монолог Вальдара он выслушал до конца. Желание объяснить магу - популярно, без помощи слов - кто тут чей хвост, возникло у него почти мгновенно и к концу тирады окрепло окончательно. Желание вставать, однако, отсутствовало напрочь, поэтому он, не меняя позы, осведомился:
- И это, значит, благодарность за то, что я не бросил тебя валяться на полу в баре, пьянь?
- Точно отравлю, - ласково сообщил маг, вползая в душевую. - Тройную дозу выдам... С сахаром, чтоб лучше усваивалась.
Тут Альторн сообразил, что принимать душ в одежде будет, мягко говоря, несподручно. Выполз обратно, пошатался, укрепившись на ногах и держась за стену. И стал раздеваться, продолжая хорошо поставленным голосом вещать:
- При твоей массе тела, с учетом хорошего плотного обеда, данная доза произведет как раз необходимый мне эффект... Главное, вызвать вовремя тебе помощь. Впрочем, первую и необходимую я и сам окажу. И все, что после нее выживет, передам в руки медикам.
Сэйтарра, все же заставивший себя встать, и сдирающий облачение лорда, мстительно думая о том, что, сколько этого не надевал - столько же еще не наденет, слушал краем уха, не вникая, успев уже потерять к магу всякий интерес. Отрубился он, как выяснилось, почти на четыре часа. Плохо, но зато портал наверняка уже работает снова, а никакой напарник ему даром не нужен, тоже еще, дело века нашлось.
Альторн, наконец, удалился в душ. Прохладная вода заставила взбодриться. Маг выдохнул пару раз, чувствуя, как алкоголь покидает сознание. Выключил воду. И вышел, просушивая на ходу единственным обнаруженным полотенцем волосы. Шрамы на левом боку складывались в причудливейший узор до середины бедра – вирейские рыси были крайне быстрыми созданиями.
К тому времени, как маг выбрался из ванной, Сэйтарра успел переодеться в привычный наряд из мягкой черной кожи - штаны и рубашка, достаточно облегающие, не стесняли, тем не менее, движений и не рвались, благодаря наложенным заклинаниям. Подняв голову от сумки, куда как раз запихнул парадное одеяние, он замер на мгновение, обнаружив, что шрамы у Вальдара остались, оказывается, не только на лице, но тут же, опомнившись, отвел взгляд - уж в чем, в чем, а в отсутствии такта Сэя упрекнуть было нельзя. Он собирался еще волосы заплести, которые успел распустить, пока маг купался, но заниматься этим в присутствии Вальдара - увольте. И так сойдет. Сэйтарра закинул сумку на плечо и молча прошествовал мимо мага – к двери.
- Не советую далеко от меня уходить... зачем-то нас в пару поставили все же. И прежде чем я от тебя избавлюсь, я хочу узнать, за каким таргом это сделано... - сообщил ему в спину Альторн, одеваясь.
Темно-серая рубашка, свободные брюки, легкие полусапоги - лорду на выезде было плевать на презентабельность. Волосы, как оказалось, были у мага едва не до колена. Впрочем, когда они были свернуты в обычный узел, понять это было невозможно.
- А я не любопытен, - бросил Сэйтарра, не останавливаясь.
- Ну и очень жаль, - сухо произнес маг, подхватывая сумку и широким шагом направляясь вслед за дознавателем. – Проживешь недолго и подохнешь в мучениях, так и не поняв, на что подписался. Иногда любопытство может спасти жизнь.
- Ну, значит, судьба такая. И потом... что без тебя, что с тобой - так с тобой еще и вернее - не от дела этого, так от тебя самого, как ты любезно изволил сообщить, - Сэйтарра, не оборачиваясь и не глядя на указатели, уверенно шагал к залу порталов - память у него была почти фотографическая.
Альторн только негромко фыркнул. И в несколько шагов опередил дознавателя.
- Что значит "портал закрыт на неопределенный срок"? - вежливо осведомился он, обнаружив, что переход вновь невозможен.
Голоса он не повышал, но маг из обслуги невольно сделал шаг назад.
- Распоряжение сверху. Зарветиз закрыта для перемещений.

- Для перемещений стационарным порталом, вы хотите сказать?
- Д-да...
Подошедший Сэйтарра без лишних слов сунул магу под нос медальон дознавателя, глаз с мечом вместо зрачка, знак Департамента по особо тяжким, открывающий доступ даже в императорский дворец.
Служащий покачал головой, какой-то странно нелепый в своем потертом балахоне, старый маг, обслуживающий этот зал много лет. Во всем виде его выражалось "мне тут и не такие медальонами тыкали".
- Закрыто. В любое другое место - прошу.
Альторн, между тем, что-то обдумывал, разглядывая порталы.
- Да вы, никак, ослепли, уважаемый?
- А вы, никак, оглохли, милейший? Зарветиз закрыта. Точка. Даже сам Император не может быть пропущен туда. И уберите медальон, он вам здесь не поможет все равно. - Старик пожевал губами. - Вон, у вас свой лорд-маг имеется. Пускай переносит, хоть на Зарветиз, хоть на Авелон, коль головы не жалко. А стационарный портал заблокирован, руководство приволокло приказ - и закрыли. И разблокировать его сможет лишь Совет Империи.
Вальдар подобрался ближе и теперь рассматривал печати на портале. Особенно его внимание привлекла одна из них, маг ее даже ногтем поковырял, присвистнув.
- Уважаемый, а портал-то кто запечатывал? Уж не магистры ли являлись?
Старик насторожился. И снова забубнил:
- Магистры, не магистры. Ходят тут всякие. Приказ приволокли, опечатали все. Говорю же вам, даже самого Императора не велено пускать.
До того в голосе Сэйтарры звучало лишь легкое удивление, но на этот раз тон стал ледяным.
- Вот Императору как раз там делать действительно нечего - в отличие от меня. Сообщите мне ваше имя, звание и должность. И будьте столь любезны, вызвать сюда это ваше руководство, которое "приволокло приказ", или за все последующие трупы на Зарветиз ответите лично вы, как соучастник, мешающий следствию.
- А я, как лорд Вальдар, еще и добавлю сверху от Совета Империи за незаконное использование моей печати…
- Ах, лорд Вальдар, - старик снова пожевал губами. – И лорд Сэйтарра?
Альторн обернулся.
- Ну и?.. – осведомился Сэй.
- Подтвердите ваши личности. На вас запрет не распространяется. Если вы… действительно те, за кого себя выдаете.
- Ну надо же, как удивительно, да? - Сэйтарра убрал медальон и протянул руку с кольцом, отчеканив: - Старший лорд-дознаватель Сэй Элеон Сэйтарра.
Кольцо лорда, как ему и было положено, оставалось тусклым, показывая, что произнесенное - истина.
- Лорд-магистр Альторн Вальдар, - отрекомендовался маг, поместив кольцо прямо перед глазами старика.
- Идите, - пробурчал тот, производя какие-то манипуляции с порталом. - Только учтите, что могут быть последствия переброса.
- Это какие же? - удивился Альторн.
- Тошнота, головокружение, сонливость, возбуждение.
- Что, все разом?!
- Что-то я не слышал прежде, чтобы от переброса кто-то перевозбудился, - фыркнул Сэйтарра.
- Нетипичная магия. Идите уже. - Под аркой разлилось синее марево портала. - И побыстрее, он все еще нестабилен.
Сэйтарра окинул взглядом странного цвета марево, пожал плечами и ступил под арку - выбора-то все равно не было.
Альторн шагнул в портал, зажмурившись на несколько мгновений - ну не любил он перемещаться на такие дальние расстояния. Открыл глаза.
- Ну и где мы?
Сэйтарра флегматично оглядывал раскинувшиеся вокруг джунгли - нигде ни малейшего просвета, ничего даже близко похожего на тропу.
- Полагаю, все-таки на Зарветиз, - потянувшаяся было к лицу дознавателя лиана вспыхнула и, зашипев, убралась обратно в заросли. – Судя по флоре, по крайней мере.
Маг сложил перед собой ладони, развел их в стороны.
- Я не ощущаю рядом присутствия крупных скоплений магии. Только на западе что-то улавливается, но слабо, - голос Альторна чуть дрогнул. - Мы выброшены слишком далеко от крепости.
- Ну здорово, - обронил Сэйтарра. – Просто лучше некуда.
- И голова не кружится и самочувствие прекрасное, - поддакнул маг, переминаясь с ноги на ногу.
На этот раз Сэйтарра оторвался-таки от созерцания зелени и повернулся к магу.
- В самом деле, лорд Вальдар? - взгляд его задержался на лице, скользнул ниже, к раскрытому вороту рубашки... интересно, он всегда такой бледный... или это при здешнем освещении кажется?
- Разумеется, лорд Сэйтарра.
Маг мысленно выругался - обещанная реакция на переброс пошла. Интересно, как ее снимать в присутствии этого дознавателя?
Сэйтарра выгнул бровь и неожиданно понял, что смотрит магу в глаза... любуясь редким оттенком зелени. Любуясь? На грани сознания промелькнула мысль об обещанных нестандартных последствиях переброса - и пропала.
Альторн в панике стрелял глазами по сторонам, пытаясь сообразить, куда б метнуться. Вроде и лес вокруг, но попробуй еще продерись сквозь эти лианы.
Сэй закрыл глаза и помотал головой, отгоняя наваждение. Напомнил себе, что этот сволочной маг собирался подсыпать ему какую-то пакость... уголовное деяние, между прочим... и вообще - что это с ним?
- Живот прихватило? - осведомился Сэйтарра с легким оттенком удивления в голосе.
- Нет. Последствия переброса. Тар-р-р-рг.
Взгляд Сэйтарры скользнул по телу мага - благо, на этот раз он был одет. Дознаватель вновь припомнил давешний Вальдаров монолог и ехидно осведомился:
- Ну что, отвернуться - или помочь?
- Помочь, разумеется... Привыкай к тому, что напарники должны оказывать друг другу посильную помощь во всем.
Сэй ухмыльнулся. Как мог паскудно.
- Ну что ж, давай сумку подержу. И, может быть, даже присмотрю, чтобы тебя не съели.
Альторна шатнуло. Почему-то сейчас Сэй показался ему безумно притягательным.
- Ой, - сообщил маг. - Кажется, сумкой ты от меня не отмашешься... не отделаешься. Я тебя хочу. Здесь и сейчас.
Сэю показалось, что он ослышался.
- Полагаешь, что это смешно, маг?
- Потом посмеемся... Если найдем что-то смешное...
Альторн в здравом уме точно ничего такого делать бы не стал. Ни прижиматься к этому дознавателю, ни смотреть на него так умоляюще. Слов для описания чувств не хватало. Маг бессильно цеплялся за Сэя, стараясь созвать разбегающиеся мысли.
Сэйтарра открыл было рот, чтобы высказать, все, что он думает по поводу подобного поведения, но от прикосновения Альторна, неожиданно оказавшегося слишком близко, все мысли почему-то улетучились. Воображение услужливо нарисовало ему полураздетого мага с волосами ниже колен, и в следующий миг разум отказал окончательно. Сумки полетели на землю, туда же отправились одежда и гребень Альторна. Как прижал его к ближайшему дереву и впился в губы жадным поцелуем, Сэйтарра помнил совсем уж смутно.
Маг из всего происходящего запомнил и вовсе мало что. То ли мозги из-за переброса отказали. То ли сознание милостиво разрешило картину нравственного падения благородного лорда не наблюдать. Хотя разум отмечал какие-то детали. Например, что Сэй потрясающе целуется. И что губы у него прохладные. А ладони, наоборот, теплые. Поймал себя Альторн уже на моменте, когда сам прижимал к себе дознавателя, отвечая на поцелуй.
Со своей одеждой Сэй разбираться не стал, лишь расстегнув брюки, и то с досадой на то, что пришлось на миг оторваться от Альторна. В сознании остались лишь отдельные детали и ощущения - то, как изменился цвет глаз мага, когда пальцы Сэйтарры коснулись нежнейшей кожи в паху, лаская, как ярко выделялись на бледной коже соски - это было до того, как он целовал их, или после?.. какой прохладной казалась кожа под ладонями... и каким горячим он оказался внутри... единственное, на что ему хватило разума - хоть как-то подготовить мага прежде, чем взять. Как именно он это делал, Сэй, однако, предпочитал потом не вспоминать.
РЕКЛАМА

Лорд Вальдар еще никогда в жизни не чувствовал себя так хорошо и так паршиво одновременно, как в тот момент, когда совсем уже очнулся, валяясь на траве, с подложенной под голову своей же рубашкой.
- Какого тарга... - просипел маг, прислушиваясь к своим внутренним ощущениям.
- Я бы тоже хотел это знать, - лежащий рядом Сэйтарра закрыл глаза, испытывая, впервые с подросткового возраста нелепое желание спрятаться за завесой собственных волос.
В другой ситуации он сейчас обнимал бы любовника, но вернувшаяся столь некстати способность соображать подсказывала, что в данный момент это было бы не слишком разумно. Можно, конечно, было бы свалить все на мага - начало вакханалии Сэй помнил еще достаточно отчетливо, однако что-то подсказывало ему, что даже на портал ответственности за произошедшее полностью не свалишь.
Альторн тихо вздохнул. Вставать и идти никуда не хотелось. Хотелось подползти к любовнику, притиснуться и поваляться в блаженном забытьи четверть часа. Маг скосил глаза на Сэя. Да уж. К такому подползешь - пойдешь далеко и надолго.
Сэйтарра глянул на мага из-под ресниц. Выражение лица Альторна ясно свидетельствовало о том, что никакой радости по поводу произошедшего он не испытывает. Сэй в сердцах дернул себя за серьгу в ухе, встал и принялся приводить одежду в порядок - когда рубашка оказалась расстегнутой, оставалось полнейшей загадкой. Зато прикосновения бродивших под ней пальцев Сэйтарра запомнил даже лучше, чем хотел бы.
Альторн попробовал встать. Не смог – ноги предательски подкашивались.
- Мог бы и обнять приличия ради.
Нет, вот тут портал был точно ни при чем.
Сэй замер, пальцы дрогнули - почти незаметно. Зато в голосе, когда он заговорил, эмоции отсутствовали напрочь.
- Ради приличия - не мог бы.
- А ради чего тогда?
Сэй промолчал. Маг все же поднялся, отвернувшись. Заколол волосы нервными движениями, узел пришлось три раза по-новой пересворачивать.
- Идем. Посмотрим, что там на западе. Сейчас, только ополоснусь, - Альторн сосредоточился, пытаясь вызвать небольшой поток воды вместо душа.
Сэйтарра, уже достаточно пришедший в себя для того, чтобы как обычно предчувствовать опасность, выдернул мага из-под полетевших с чистого неба комьев перемешанного с зеленью чернозема за секунду до того, как они обрушились на место, где только что стоял Альторн.
======================================================
- Неужто ты не знаешь, ради чего можно обнять? - обронил он первое, что пришло в голову, растерянно разглядывая кучу земли.
В следующий миг до него дошло, что он прижимает к себе все еще абсолютно обнаженного мага... и что списать возникшее у него по этому поводу ощущение на рецидив вряд ли удастся... и что пальцы, словно обладая собственной волей, уже скользят по шрамам...
- Не знаю, - ошарашенно выдал Альторн, таращась на кучу и неосознанно прижимаясь к дознавателю.
При мысли о том, что вот это могло запросто ему рухнуть на голову, мага пробрала дрожь до костей. И он покрепче вцепился в Сэя, заведя руки назад. Это было правильно. И то, что руки Сэйтарры ласкали тело Альторна, тоже было правильным.
- Здесь магия работает не так, как надо, - проговорил Сэй, чтобы хоть что-то сказать. Что делать он не знал: перестать обнимать Альторна казалось неправильным… продолжать его обнимать было, по идее, неправильным по определению. И что это он такое сейчас сказал – "не знаю?" От шока, наверняка. Непохоже, чтобы у него имелся недостаток партнеров. Сэй вспомнил, с какой готовностью Альторн облизывал предложенные пальцы, тут же оказавшиеся в нем, и член Сэя чуть позже... новичком в этом он явно не был. При мысли о том, как маг ласкал его ртом, штаны стали Сэйтарре окончательно тесны. – Ты бы воздержался пока… - добавил он, окаменев окончательно – стоит пошевелиться, и маг наверняка тоже прекрасно все ощутит. - От использования заклинаний.
- А-ага… От заклинаний…
Альторн изо всех сил старался прикинуться безжизненной статуей. Как-то на него слишком уж странно действовало соседство этого дознавателя.
- Мне надо проверить магические поля этой местности, - пробормотал маг.
Однако даже попытка переключить мозги на работу успеха особого не возымела – возбуждение никуда не уходило. И это было …неверно. Или, наоборот, совершенно верно.
- У тебя часто бывает такое, что ты возбуждаешься при виде парня, которого первый раз в жизни видишь? Да еще и с учетом того, что я…ммм…не совсем подпадаю под каноны мужской красоты с некоторых пор… - поинтересовался Альторн, не выдержав.
Сэйтарра, как раз пытавшийся представить, что он здесь один... ну или, на крайний случай, обнимает ту настырную лиру, что отец предлагал ему в жены в последний раз - от одной мысли о данной одиозной личности возбуждение просто обязано было деться куда-нибудь - причем, надолго... потрясенно моргнул и уставился на мага.
- Я вообще впервые настолько возбуждаюсь при виде парня, - сообщил он, начиная в полной мере осознавать этот факт. - А ты?
- Мою личную жизнь оставим в стороне… Скажем так, ты точно не в моем вкусе. - Альторн высвободился из рук дознавателя. - Как же это неудобно – колдовать, находясь в таком состоянии, - пожаловался он в пространство. -Если это эффект смещения структурированного поля магии… Лучше пока ничего не предпринимать, иначе с каждым разом возбуждение будет только усиливаться. Так что терпи. Демонстрируй превосходство разума над материей. - Сам маг в итоге просто представил себе покойника, пролежавшего пару дней в закрытом помещении. Помогло. Некрофилией Альторн никогда не страдал, а вот развитость воображения наличествовала. -А сейчас посмотрим…
Одеванием он себя так и не утрудил.
Удержать его Сэй не попытался. "Ответ" и тон Вальдара мгновенно вернули дознавателя с небес на землю. Не в его вкусе, значит? Ну так и пошел он. Какого моорга спрашивал вообще?!
Сам Сэйтарра уже и не помнил, когда всерьез увлекался кем-то в последний раз. Нет – с парнями он тоже пробовал – интереса ради, когда выяснилось, что женитьба ни на одной из предложенных отцом невест, хотя некоторые из них были очень даже ничего, надо заметить, и не только по происхождению, его не радует. Но, как и девушки, никто из юных лордов его сердца и чувств так же не затронул. Покувыркались в постели и ладно. Ничего особенного. Так что магу Сэйтарра сказал чистейшую правду – так на парня у него не вставало никогда. То, что Вальдар не был эталоном красоты - сомнительное, кстати, на взгляд Сэя, никогда не считавшего каноном салонных мальчиков, утверждение – роли не играло. Тот же Эйнарра, задержавшийся в постели дознавателя чуть дольше остальных, был вполне себе канонично красив – по любым меркам. И все равно даже толики подобных чувств не вызывал. Сэйтарра окинул мага взглядом – приучая себя не обращать больше на него внимания – неважно, одет он там или нет – и окончательно вернул себе рассудок.
- Кто бы говорил, - произнес он холодно. – Не забудь вспомнить о превосходстве разума над материей, когда в следующий раз решишь повиснуть на мне. И кстати. Не советую рассекать здесь в подобном виде, если хочешь добраться до того, что там есть на западе, живым. А, впрочем, твое дело.
Альторн его толком не слушал. Но одеться все же оделся. И замер, прикрыв глаза и вслушиваясь во что-то. Лицо его совершенно застыло, словно маску накинули. Треснувшую по левой щеке маску из тонкого мрамора.
- Поля магии нестабильны. Каждое использование Силы перемешивает слои, а портал, которым мы прибыли, вообще сыграл роль бешеного миксера. Нужно убираться отсюда, возможны прорывы, - словно в ответ на его слова, неподалеку что-то грохотнуло и рассыпалось сухим треском. Альторн открыл глаза, лишенные радужки – зрачок занимал все место. - Уходим, Сэй. Я не смогу ликвидировать прорыв настолько быстро, чтобы успеть покончить с закрытием слоя до следующего разрыва. Я боевой маг, а не теневик, работающий с полями.
Понял его Сэйтарра с пятого слова на десятое, но спорить не стал. Давно пора было начать действовать, а, кроме того, во время расследований он о чувствах забывал вообще, что в данном случае было как нельзя кстати. Не глядя, идет ли маг следом, Сэйтарра подхватил сумку и двинулся в сторону, представлявшуюся ему наименее опасной, одновременно сканируя лес своими методами. Никого достаточно разумного в пределах досягаемости его сознания не наблюдалось, но общий ментальный фон был достаточно тревожным для того, чтобы предположить, что происходящее сейчас непривычно для лесных обитателей.
Маг скользил вслед за дознавателем, положившись на его чутье. И прислушивался к творящемуся вокруг. Для него, умевшего видеть магию, кусочек неба позади казался превращенным в полотно слепого художника, имеющего лишь красную и черную краску.
- Мне это не нравится. Такого рода прорывы не могут быть полностью природными, - сам с собой рассуждал Альторн. – И почему портал сбился? Даже если учесть слои… И поля. Нет, этого просто быть не может. Тарг! Нас кто-то сбил при перемещении. Портал отслеживался. Отсюда, с Зарветиз.
Сэйтарра до последних слов мага слушавший вполуха, обернулся.
- Что значит - кто-то сбил?
- Портал рассчитан на природные возмущения поля. И игнорирует их. Ну... -
Маг задумался, как бы так объяснить попроще. - Ну вот, смотри. Например, стрела. Если лучник учтет ветер и сделает все необходимые поправки, то она достигнет цели. А вот если ее кто-то перехватит... Это и есть наш случай. Нас перехватили. И вытряхнули невесть где.
Сэй сузил глаза.
- И как технически можно это сделать?

- Ждать... - Альторн снова оглянулся. Прорывы ближе не вспыхивали, что радовало. - Выставить следилку и подождать. И как только сработает оповещение о том, что портал готов, и перемещение начато - поставить щит. Мы врезались в этот щит, и наш портал рассыпался.
- Тогда почему мы вообще все еще живы?
- Потому что портал невозможно уничтожить вместе с теми, кто внутри. Можно рассыпать саму магию перемещения, но и только. И они сделали это - портала нет, а мы живы. А вот почему мы живы после того, как остались... Хотя нет, - сам себя оборвал маг. - Это объяснимо - они не рассчитывали, что в зоне прорыва магии можно выжить. Видимо, те, против кого мы играем, не вполне понимают, кто мы такие. - Альторн опустил голову. И добавил одними губами: - Или они знают нас слишком хорошо, и это было лишь предостережением.
Сэйтарра прибавил шагу, задумавшись. Если Альторн прав насчет портала, значит, их действительно хотели убить. Имперского дознавателя и члена Совета. В то, что это было предупреждение, Сэй не верил. Но кто мог рискнуть такое сделать? Две такие смерти пройти безнаказанно просто не могли. Если никому неизвестный Артион еще мог исчезнуть бесследно, то два высших лорда - сильно вряд ли.
- У тебя враги есть?
- Возможно, тебе покажется это странным... Но нет... Откуда у простого ученого возьмутся враги? Семья? У меня прекрасная семья, мне нечего делить с ними. Место в Совете? Да я никогда и не скрывал, что отдам должность придурка-исследователя, сующегося невесть куда, сразу же, как только меня попросят... - Маг развел руками. - -Я живу скромно. Кот и книги. И магия. Я ни с кем не враждую. И ни во что не ввязываюсь.
"Не считая пары десятков авантюр, да, Альторн?"
Сэйтарра продолжал идти вперед, не оборачиваясь и никак не отреагировав, но не переставая обдумывать ситуацию. Нет врагов. Ну, возможно. Стало быть, стоит поискать среди своих? Могло ли вообще это дело с самого начала быть ловушкой? И на кого - на него или, все же, на Альторна? Или, может, тот просто подвернулся под руку?
- Какой силы должен быть маг, чтобы суметь устроить такое с порталом - да еще и здесь?
- Мне бы не хотелось тебя пугать... Но маг должен быть, как минимум, профессором. Специалистом-теневиком, вдобавок.
Альторн снова обернулся. И похолодел - прорыв грозил вот-вот начаться.
- Замри, - скомандовал он. - И даже дыши через раз... И тебе придется потерпеть, я вынужден буду тебя обнять.
Сэйтарра помедлил, но остановился, продолжая размышлять.
- Главное, не забудь, что я не в твоем вкусе.
- Я помню.
Чем ближе маг, ставящий щит, и тот, кому не посчастливилось оказаться рядом, тем лучше. Альторн стиснул Сэйтарру так, словно целью всей его жизни было впихнуть дознавателя в себя, предварительно задушив в объятиях. Зато щит маг поставил великолепный. Прорыв хлестанул по ним. Дикая необузданная магия, сама сущность Силы. Но лорд Вальдар свое место в Совете и славу совершенно неубиваемого мага получил не зря - прорыв прошел дальше, рассыпавшись где-то в сотне шагов, а щит даже не нагрелся.
- Ты...в...порядке? - Альторн так и продолжал обнимать Сэйтарру.
- Кроме того, что ты пытаешься задушить меня? В полном.
Дорожку магам Сэй переходил неоднократно. Не говоря уж о том, что он в принципе был Высшим Лордом и при этом не магом, он навскидку мог припомнить пару десятков достаточно громких дел, связанных с магами и магией. Обладал ли кто-нибудь из тех магов достаточным уровнем силы и связями, необходимыми для того, чтобы устроить подобное покушение? И что было бы сейчас, окажись он в джунглях один, даже если бы он пережил обрыв портала? То, что Альторн именовал "прорывом", видимо, их таки настигло – Сэй ощутил, как маг прикрыл обоих щитом – на это его способностей и чутья вполне хватало. И то, что магические возмущения отозвались всего лишь легкой головной болью, несомненно было заслугой Альторна. И где, спрашивается, логика? Если б он все еще был студентом Академии, то предположил бы, что вся эта дикая история – очередное испытание. Однако, школярство осталось далеко позади. И посему оставалось два варианта – либо маг, устроивший все это, полный идиот, а подобное маловероятно, либо Альторн оказался неучтенным фактором, что в происходящее вполне вписалось бы. Либо неучтенный фактор – он сам. Вот вопрос – сумел бы маг защититься сейчас, если бы был один?
Альторн отошел на шаг. Снял щит.
- Тарг... Надо отсюда убираться. Моих сил хватит еще щитов на двадцать для нас обоих, но я бы предпочел экономить резерв по возможности. Так что выводи нас отсюда. И держись ко мне поближе, я не знаю, когда в очередной раз нас настигнет.
Вальдар торопливо выволакивал из своей сумки какие-то амулеты, звенящие побрякушки, переливающиеся камешки на цепочках. И развешивал их на себе, пряча под одежду.
- Ах да. Возьми. - Он протянул Сэйтарре маленький синий камешек с серебряными прожилками. - Стационарный щит. Поглощает магическое воздействие, направленное на тебя. В зоне прорывов может прийтись несладко тому, кто не является магом. И мне не улыбается потом лечить тебя от выросших рогов или появившихся копыт.
Сэй посмотрел на камешек, подумал и надел. Рога и копыта ему и самому не улыбались.
- А что будет с тобой, если я окажусь достаточно далеко? - поинтересовался он, оглядывая обвешанного амулетами мага.
- В смысле? Прикроюсь щитом, подожду, пока прорыв погаснет. И соберу все, что от тебя осталось, в коробочку из-под кольца. - Альторн улыбнулся во все клыки и зубы. - Ну, или смотря для чего достаточно. Если в зоне прыжка - прыгну и прикрою обоих.
- Не утруждайся, - обронил Сэй, - тем более, ты мне уже вон - щит подарил. За что тебе спасибо. Приму, стало быть, как факт, что убить хотят меня.
О том, что он тоже не полный идиот и щит у него уже имеется - причем, после одного магической природы инцидента серьгу с ним Сэй носил не снимая, он Альторну сообщать не стал. Отвернувшись от мага и заново просканировав окрестности, дознаватель вновь выбрал наименее опасное направление. С прежним оно не совпадало, отклонялось к западу градусов на тридцать. Ладно хоть не противоположное. Зато заросли стали не в пример гуще, так что Сэй, в конце концов достал из сумки широкий чуть изогнутый нож и принялся прорубать дорогу, припоминая одновременно обстоятельства связанных с магами дел. И размышляя заодно над тем, что версия сия возникла исключительно со слов Альторна.
- Ну, Арт, сопляк несчастный, попадись ты мне только в руки живым и невредимым… - бушевал между тем Альторн. – Ой, что я с тобой сделаю за свою испоганенную рубашку. - На серой ткани и впрямь проступали темные потеки, точь-в-точь повторявшие сетку шрамов на теле мага. - Или отдам на исцеление, а потом снова что-нибудь сделаю. Ты у меня сидеть неделю не сможешь…
Далее шла непереводимая игра слов на каком-то из старинных наречий. Лорд Вальдар морщился и шипел, как кот, на которого плеснули водой из тазика.
Сэйтарра, поначалу привычно уже не обращавший внимания на шипение за спиной, уловил изменения если не в голосе, то в ауре мага, остановился и обернулся.
- Это что еще такое? - осведомился он, кивнул на перепачканную рубашку Вальдара.

- Это то, что является основной причиной моего нежелания мотаться по заданиям Совета. - Альторн посмотрел на небо. - Шрамы кровоточат при использовании мной магии. Я привык. Просто… Моя кровь очень плохо отстирывается с ткани, так что мне приходится платить прачкам вдвойне. Идем, слои пока что успокоились, может быть, прорывы не повторятся.
- Охренеть, - выдал Сэйтарра, втыкая нож в ближайшее дерево и принимаясь копаться в сумке. - Раздевайся давай.
- Зачем? Кровотечение скоро успокоится. А нам нужно спешить. Идем, Сэй. Не трать времени зря. - Альторн махнул рукой. - Я привык уже. Это не приносит мне вреда, просто немного болит. Но это терпимо, правда.
- Просто заткнись и сделай, что сказано.
Маг вздохнул. И скинул рубашку.
- И что?
- Будем считать, что я не хочу больше таскать тебя на руках, - Сэйтарра аккуратно стер кровь смоченной в обеззараживающем растворе салфеткой и принялся методично смазывать шрамы кровоостанавливающим бальзамом, мгновенно застывавшим на теле мага тонкой пленкой. - Ты хоть соображаешь, сколько здесь всякой мелкой живности, которая тебя не любит, но очень любит открытые раны? Не говоря уж о том, сколько здесь тварей, которым наверняка понравится запах твоей крови.
-А когда это ты таскал меня на руках? - Альторн вздохнул. - Запах моей крови отпугивает, Сэй. Как и вкус...
- Когда ты надрался. Штаны снимай.
Альторн разделся без единого слова.
- Давай побыстрее. Холодно, - проворчал он некоторое время спустя.
- Потерпишь, - Сэйтарра продолжил обрабатывать шрамы, не пропуская ни дюйма. - Да и вообще... холодно?
- Да. Холодно. И ветер, разве ты не чувствуешь?
Сэй досмазывал шрамы, выпрямился и уставился на мага, пытаясь оценить его состояние поточнее - в медицине и лечении дознаватель был не слишком силен. Не то, что в обратном применении Силы.
- Жарко. Влажно. Ветра нет вообще.
Маг недовольно поморщился.
- Ладно, не обращай внимания. Идем. Такое бывает иногда - побочный эффект применения Силы в дестабилизированном пространстве, – пробормотал он, одеваясь. - Сколько нам, по твоим расчетам, идти?
- Слушай, ты, - на этот раз магу все же удалось вывести дознавателя из себя, - на что мне обращать внимание, а на что нет - я без тебя решу. И до тех пор, пока ты тащишься за мной, меня интересует твое состояние. И если ты полагаешь, что мне не стоит чего-то знать из того, что мне знать надо, то в следующий раз я не буду спрашивать, а просто выверну твое сознание наизнанку, понял?
- Попытайтесь, лорд Сэйтарра - и пойдете под суд за применение ваших способностей к лорду-магистру.
Вокруг холодом повеяло уже ощутимо.
- Заблуждаетесь, лорд-магистр – в данной ситуации мне для этого даже ордера не требуется. Тем более, что вы скрываете жизненно важную информацию.
- А что касается того, кто за кем тащится - я б на тебя и не смотрел лишний раз, если б Совет не решил, что ты можешь чем-то пригодиться. Пока что никакой ощутимой пользы я от тебя не вижу... - Вальдар отвернулся. Снова прикрыл глаза, прислушиваясь к пространству. - Эффект тарелки. Тарг. Этого еще не хватало. Представь себе плоскую тарелку, полную воды "с горкой". Стоит задеть край - и вся вода хлынет. Мы приближаемся к краю такой тарелки, только полной обрывков нестабилизированной магии... Так что иди как можно осторожнее... Зацепишь хоть один обрывок - и на нас обрушится вся мощь Силы...Э-э-э. А ты хоть дикую магию-то видеть умеешь?
- Видеть ее мне и не требуется. И, хотя за спасение твоей никчемной жизни меня, пожалуй, еще и наградят… все же можешь катиться на все четыре стороны - в расследовании пользы от тебя никакой. И еще. Совет Магов мне не указ, чтоб ты знал.
Вектор, по которому следовало двигаться, вновь слегка изменился, продолжив отклоняться к западу. Растительности меньше не стало, но Сэйтарра, выдернув нож, рванул вперед с удвоенной скоростью, вымещая настроение на преграждавших путь ветках и лианах и костеря про себя мага на чем свет стоит. Следует ли Альторн за ним, он даже не посмотрел.
- Пока что это я спас твою, - сухо бросил маг. - Впрочем... Да катись ты... Без тебя все пойдет только быстрее. А сдохнешь от дикой магии - плакать не буду.
- Это ты так думаешь, - отозвался дознаватель, продолжив путь. – Спасатель хренов.
Альторн сложил руки, сосредоточился. И перед ним словно ураган лезвий прошел, расчистив путь, прямой как стрела. Потревоженная магия отозвалась низким гулом. Лорд присел, приложив ладонь к земле.
- Так я и думал... – пробормотал он и пошагал по проложенной для себя тропинке, игнорируя параллельно прорубающегося Сэйтарру. – Но… Тарг... - Обрывков магии было много. Словно цельный узор безжалостно разорвала чья-то рука. - Что же здесь произошло...
Сумасшедшим или самоубийцей Сэйтарра не был. Магию он действительно ощущал очень слабо. Зато чувствовал структурные изменения пространства. Называть их магическими лорд отказывался принципиально – какая, к черту, магия, если он просто видит, как все меняется? И пусть помешать изменениям он не мог, зато почти всегда мог от них уклониться. Выбрать такую последовательность решений, при которой последствия будут минимальны. В его роду не раз уже рождались лучшие дознаватели империи, способные раскрывать самые запутанные дела и оставаться при этом в живых. Многие считали это особым даром семьи Сэйтарра, но сам Сэй с детства считал это самой обыденной способностью. И эта способность давала ему практически полный иммунитет к магии - он просто ускользал от большинства воздействий. И требовалось столкнуться с действительно сильным магом, чтобы Сэя зацепило хотя бы краем.
А вот Вальдар сумасшедшим точно был. Как и все маги, впрочем. Ощутив, как он проломился сквозь заросли магией, Сэйтарра остановился. Мало того, что этот идиот не послушал совета, так он еще и пер прямо к центру аномалии. Можно подумать, он сам махал бы ножом, если бы можно было воспользоваться здесь Силой. Но он ЗНАЛ, что делать этого нельзя. А Альторн явно нет.
Пару минут Сэйтарра прикидывал, не оставить ли все как есть, потом плюнул, развернулся и двинулся магу наперерез, решив, что объяснять Совету Магов как рядом с ним кто-то мог окочуриться от магии, пусть и стихийной, выйдет себе дороже.
Вероятности привычно выстраивались перед внутренним взором Сэйтарры в цепочки событий, и чем быстрей сокращалось расстояние до мага, тем четче становились варианты действий и их последствия. Альторн вновь собирался использовать свой дар. Вероятность смертельного исхода при этом составляла почти сто процентов. Уговорить – не выйдет, не послушает. Втянуть в спор – не выйдет, слишком много нужно времени. Ударить – он ударит магией в ответ, и результат будет тем же. И только в одном случае есть шанс выжить – у обоих.
Когда Сэй вылетел из зарослей на просеку, до активации аномалии без чьей-либо помощи оставалось лишь несколько секунд. Не говоря ни слова, Сэйтарра бросился на мага, повалив того на землю лицом вниз, и принялся срывать с него одежду.
Альторн только зашипел, когда ткань проскребла по шрамам, но вопить и интересоваться, что же такое этот ненормальный творит, не стал.
Как Сэй и предполагал, на некоторое время Вальдар про магию забыл. И даже рот ему затыкать не пришлось. Пространство вокруг зазвенело, Сэйтарра, отвлекшись на миг, поставил собственный щит, правда, вряд ли это сильно помогло бы – разве что, не приложит ничем по голове, можно надеяться.

-Т-ты что творишь? - Щиты Вальдара расползлись, окутывая еще и дознавателя-лордство не пропьешь. - Эт-то что за новые сп-пособы общения с нап-парниками?
Еще пару секунд выиграть… Сэй, недолго думая, заткнул-таки "напарнику" рот поцелуем.
Маг опешил совершенно. От неожиданности даже на поцелуй ответил. Щиты, правда, он укрепить не забыл. Равно как и освежить в памяти заклинание превращения... Лягушка из Сэя должна была выйти весьма неплохая.
Поцелуя Сэйтарра не прервал, но мысли мага, как и обещал, читал, так что в сознании Альторна ласково так прозвучало: "Только попробуй, сволочь, лапы до заклинания вырву." А чтобы слова с делом не расходились, дознаватель завернул одну руку магу за спину, чуть приподнявшись.
"В жабу... Мерзкую скользкую бородавчатую жабу превращу, сволочь! И будешь квакать и прыгать, пока кто-нибудь не поцелует... Кстати, я колдую и без рук, только вербально, так что хоть все вырывай".
"Кстати, именно ты с этой жабой сейчас целуешься, - напомнил Сэй ехидно. - И поверь мне, я найду, чем занять твой рот и дальше, магик."
Порыв ветра, пригнувший уцелевшие после первопроходческих порывов Альторна деревья к земле, подсказал Сэю, что непосредственная опасность миновала - теперь заклинания Вальдара, вербальные они там или нет, в реакцию с местной взбесившейся магией уже не вступят. Не в ближайшие несколько часов, по крайней мере. Вообще-то, изначально в этот момент он намеревался мага отпустить - но "жаба"... рука Сэя скользнула магу под живот и пропутешествовала ниже.
-Ты не в моем вкусе, - провыл Альторн. – Так что отвали.
Тело, правда, почему-то считало, что Сэй очень даже ничего. А воображение вместо привычных картин из прозекторской рисовало такой разврат, что маг решил вообще не думать ни о чем.
"А мне плевать, маг." В данный момент Сэю действительно было плевать. Шторм набирал силу, на какое-то время они были в безопасности под щитами, двигаться же вперед все равно было нельзя. А кроме того, Сэйтарра настолько ясно чувствовал, НАСКОЛЬКО он не во вкусе мага, лаская его рукой, что у него самого вновь стояло так, что пришлось срочно расстегивать штаны. На подготовку он на этот раз не разменивался, войдя в Альторна одним сильным толчком.
Маг сдавленно зашипел, пообещав дознавателя превратить в червяка. И раскатать по поляне.
-Ур-род озабоченный.
Следующее ругательство сменилось тихим стоном.
- От урода слышу, - сообщил Сэй, не двигаясь, но продолжая ласкать мага рукой.
-Я это и так знаю, - буркнул Альторн. - Мог бы и не напоминать лишний раз.
И снова попробовал вернуть контроль над телом. Безуспешно. Тело дорвалось до ласки, которой давно уже не получало.
Как ни странно, эти слова Вальдара до сознания Сэя дошли. На самом деле он и думать забыл о шрамах - просто огрызнулся, но... и не извиняться же теперь, разве что... Сэйтарра, вздохнув, выпустив руку мага - хрен с ним, пусть превращает в кого хочет, если хочет. Обнял за талию, поднимая Альторна на колени, ладонь пропутешествовала по животу, по груди, пальцы сжали сосок... Гребень из волос мага Сэй выдернул, воспользовавшись телекинезом, поскольку обе руки были заняты, и зарылся лицом в развернувшуюся душистую волну, покрывая спину мага поцелуями.
-С-сэй, что ты…
Щиты уплотнились еще, образуя уже купол вокруг обоих. Вальдар застонал негромко. В этот раз списать все на последствия перехода и сбитую магию не получалось. И ощущения были его собственные. Весьма волнующие.
Сэйтрарра не ответил, все еще не двигаясь, продолжая ласкать и исследовать тело мага свободной рукой и губами и уделяя особое внимание шрамам. Пусть думает что хочет. Кончики пальцев скользили по неровной коже словно по диковинному узору, пока другая рука поглаживала член мага, уже куда менее нетерпеливо.
- Зачем, Сэй? - уже шепотом поинтересовался Альторн. - Зачем тебе это нужно?
- Что именно, Альторн?
- Секс со мной. Ты ведь сказал, что парни тебя не привлекают...
- Ты невнимательно слушал, маг, - шепнул Сэй ему на ухо, проведя губами по краю, - я сказал, что впервые так парня хочу. Может, быть - какая жалость, да? - ты как раз в моем вкусе.
-У тебя... странный вкус... Сэй...
Альторн прерывисто вздохнул.
- Какой есть, маг, - Сэйтарра процеловал дорожку от уха мага к плечу, начав двигаться, медленно. - Мне вообще угодить сложно... впрочем, не волнуйся. Я помню, что наши вкусы не совпадают.
- По крайней мере... в отношении... меня...
Сэйтарра едва сдержался, чтобы не укусить Вальдара вместо очередного поцелуя. Ну что ж.
- Я тебе настолько неприятен? - поинтересовался он, остановившись.
- С чего ты это взял..?
- Из твоих слов.
- Нет... ты мне совсем не неприятен.
- Ты сам себе противоречишь, маг.
Сэй вернулся к прерванному занятию, но на этот раз его мысли были далеки от происходящего, хотя руки по-прежнему ласкали тело Вальдара.
Альторн всецело отдался на волю ощущений, заново вспоминая, что же такое - когда ласкают. Тело с готовностью отзывалось на любое касание, оставляя на краю сознания тихое недоумение: неужели он настолько изголодался по прикосновениям?
Тело Сэйтарры действовало независимо от разума, скрытого теперь за щитом. Видимо, он не настолько хорош в постели, как клялся Эйнарра при расставании. Сказать, что реакция Альторна была странной, значило не сказать ничего. Прежде с Сэем такого не случалось... впрочем, прежде он и воли чувствам не давал в постели. Ладно. Больше подобное все равно не повторится.
- Можешь считать, что нам обоим просто требовалась разрядка. Или что я тебя изнасиловал. Можешь даже жалобу накатать в свой Совет, - проговорил Сэй чуть позже, успокаивая дыхание. - Или давай - в кого ты там хотел меня превратить?
Альторн только что-то неразборчиво буркнул, уткнувшись лицом в сложенные руки и приходя в себя. С равной долей это могло быть "жаба", "червяк" и "что-что ты сейчас сказал?".
- Да пофиг, в кого, - Сэйтарра поднялся, приводя в порядок одежду. - Валяй.
Альторн оделся. Убрал волосы под кинжалы.
- Ближайшие полчаса я способен только держать щиты. И ничего более... Так что обойдешься своим обликом.
- Ну надо же, как интересно, - Сэй закрыл глаза, приходя в себя и думая, не стоит ли забить на ливень и двигаться дальше.
В данный момент ему было глубоко безразлично и чем закончится расследование, и что станет с ним самим. Врать себе он не привык, и по всему выходило, что в более отвратной ситуации он еще не оказывался. И ведь, главное, сам виноват - какого моорга он не отпустил Альторна, а полез к нему? "Может, потому, что хотел его настолько, что тебе было на все плевать?" - осведомился внутренний голос язвительно.
- Может, потому, что я и правда идиот, чтоб там кто не говорил, - буркнул Сэй, даже не заметив, что сказал это вслух.
Подумать только - столько лет никто не был ему нужен, и вот теперь - такое?
Маг, между тем, опустился наземь, проводя рукой по лицу. Потрясенно посмотрел на руки.
- Тарг... Я же совсем чистый... - Привычной магической паутины на пальцах не было - восстановится только через половину часа. В лучшем случае. - Меня же вымыло. Тарг аш шерх... - Альторн обхватил голову руками.
Сэйтарра покосился на мага, идеальной чистоты не обнаружил - земля успела, несмотря на щиты, размокнуть под начавшимся ливнем, но промолчал.

Альторн свои пальцы разглядывал так, словно впервые видел.
-Я вообще их такими не помню. Сэй, а ты вообще-то в курсе того, как именно секс действует на магов?
- Ты первый маг, с которым я спал.
Альторн слегка опешил.
-Эм... Ну, в общем, у каждого мага, когда он впервые надевает мантию и становится не учеником, а полноправным магом... Появляется магическая паутинка по телу - следы используемых заклинаний, крохотные ниточки от них липнут и въедаются в кожу. И смывается она только одним способом - сексом. И чем выше удовольствие... Тем больше смывается паутинка. Пока она смыта, маг не может колдовать толком.
Сэй удивленно выгнул бровь, переваривая услышанное.
Альторн счел, что и так брякнул достаточно. И снова воззрился на руки, пошевеливая пальцами.
"Чем выше удовольствие?" - повторил мысленно Сэйтарра, которому показалось, что он ослышался. "Тем больше смывается... совсем чистый..." Дознаватель уставился на Альторна так, словно впервые увидел. Желание мага обругать последними словами просто зашкаливало.
Лорд Вальдар повернул голову. И уставился в ответ.
- Что ты так смотришь?
"Думаю, сейчас тебя придушить или чуть попозже… не в твоем вкусе, значит?"
- У пары твоих коллег либо железное алиби, либо отвратительные любовники, - сообщил Сэйтарра вслух. – Жаль, я раньше не знал.
- Или просто ты их не вытаскивал из постели через пять минут после оргазма... Максимальное время чистоты - минут двадцать... Если есть постоянный любовник.
- А если нет?
- Ну, тогда... Как получится... Как тело отреагирует.
- Исключительно тело?
Вальдар недоуменно заморгал.
- А что, ты каждому, с кем хочешь сексом заняться, в любви признаешься и предлагаешь проследовать на ложе? И там делишь с ним наслаждение телом и душой?
- Я никому еще в любви не признавался. И уж тем более душой ничего не делил, - Сэй смахнул воду с лица.
Маг снова посмотрел на руки.
- Тебя волнует теоретическая сторона вопроса или... касающаяся лично меня?
- И что, если не теоретическая?
- У меня не было никого с момента, как я вышел из госпиталя. Не удовлетворяет покалеченная морда благородного лорда запросам аристократии, а платить проституткам - мне гордость не позволяет... Так что полчаса, как минимум...
- Всегда знал, что большая часть "аристократии" - идиоты, - выдал Сэйтарра абсолютно искренне, поймав себя на мысли о том, был ли у Альторна постоянный любовник до госпиталя и, если да, куда потом делся.
Альторн только хмыкнул, подкладывая под голову мешок и укрепляя щиты, чтоб дождь и ветер не просачивались.
- Не отрицаю.
- Но вообще я тебя не о времени спрашивал, - сообщил Сэй, решив, что терять уже особо нечего.
- А о чем? О моих любовниках? Был один... Маркиз Витар, может, слышал о таком...
"Не понимает или вид делает? Впрочем, да... не в его вкусе, как бы там ни было…"
- Не имел счастья, - Сэйтарра уселся на землю, под уцелевшим деревом, оперевшись спиной о ствол. - И что он?
- Удрал, как и все прочие... - Маг посмотрел в небо. И прикрыл глаза. - Лицо я мог прикрыть маской. А вот прикрываться в постели... Я не думал, что настолько урод... Как оказалось - даже имя и титул не перевешивают... Ты единственный, кто не отшатнулся.
- Ты это серьезно? - Сэй изумленно воззрился на мага. - Да ты хоть знаешь, как выглядишь?
- Я совершенно серьезен... Да, я же вижу в зеркале отражение, - Альторна клонило в сон.
- Интересно... чем это отличается от того, что вижу я, - пробормотал Сэй, вздохнув.
- Я не знаю. Я же не могу видеть твоими глазами, - Альторн поднял голову. -А что ты видишь?
Сэй прикрыл глаза. Вновь припомнил выбревшего из ванной мага. И уже без особого удивления ощутил, что снова его хочет.
- Вижу того, кто впервые за не знаю сколько лет действительно вызывает у меня желание, - выдал он неохотно.
Альторн даже на локте приподнялся.
-А...
- Что? Да, ты не похож на этих прилизанных тупиц, которые норовят лечь под любого лорда.
Маг сел. Посмотрел печально-серьезно на Сэя.
-Это взаимно. Про "вижу впервые".
- На лорда, впрочем, тоже не особо похож, - добавил Сэй, подумав.
- ЧТО???
- А что, не так? - отозвался Сэйтарра, разглядывая мага и пытаясь понять, послышалось ему про "взаимно" или нет.
- Ну... В общем-то, наверное, да. Никогда не стремился выглядеть как лорд.
Альторн улегся обратно.
- Это, считай, комплимент был, - Сэй поморщился, припомнив некоторые свои связи.
- Спасибо, Сэй.
Маг посмотрел на руки. Чисто.
- Когда ты соврал? - поинтересовался Сэйтарра.
- Когда сказал, что ты не в моем вкусе.
- Зачем?
- Побоялся...
- Побоялся? – Сэйтарра, решив, что стоит все же следовать своим желаниям, раз уж они вдруг появились, перебрался поближе к магу, сев так, чтобы видеть его лицо.
- Ты уйдешь. А что останется? Очередная разбитая иллюзия? Зачем?
- А с чего ты взял, что я уйду? Ну, кроме того, что чувств у тебя ко мне как к лягушке.
- Я не люблю лягушек. Ой.
- Вот именно, - Сэй невесело усмехнулся.
- Но ты же не лягушка!
- Пока. Но через - сколько там осталось, минут десять?..
- Да, где-то так, зелененький ты мой, пятнисто-бородавчатый.
Сэйтарра окинул мага задумчивым взглядом.
- Но, похоже, я теперь знаю способ остаться человеком, - сообщил он ехидно.
- Это какой еще спо... Э-эй, ты что задумал?
Сэй еще раз оглядел Альторна с ног до головы... так, словно одежды на нем вовсе не было.
Маг кастанул на дознавателя превращение. Лягушки не получилось.
- Ну, я хотя б попытался...
Сэй удивленно моргнул, ощутив коснувшуюся его магию, а мгновение спустя взгляд его из обжигающего стал ледяным.
- Мда, - сообщил он в пространство. - Всегда хотел знать, сработает ли, если прямо в лоб.
Поднявшись, он подхватил сумку и нож и пошел обратно по своим следам, не обращая больше внимания ни на дождь, ни на Альторна. Если кто-то не хочет его настолько, что предпочитает превратить в лягушку, лишь бы не коснулся, стало быть, насчет своих желаний он был однозначно неправ.
Маг поднялся. Снял щиты, подставил лицо дождю. Так будет лучше... Нельзя подпускать к себе. Нельзя. Никого. И никогда.
======================================================
Как оказался на окраине леса, Сэй не заметил. Осознал только, что махать ножом больше не нужно. На самом деле, не нужно стало еще с милю назад, уже можно было бы расчистить путь Силой, но физическая нагрузка помогала не думать о том, что произошло. Сэйтарра оглядел открывшуюся долину и обнаружил, что вышел прямо к Крепости. Он вновь двинулся вперед в сгущающихся сумерках, думая о том, что кое-кому внутри сейчас придется очень несладко. Думая о чем угодно - лишь бы не об Альторне.
Маг, как оказалось, шагал следом. Молча. Крепость он окинул задумчивым взглядом, обещавшим кому-то кучу неприятностей. Подтянулся. Поправил гребень-кинжалы. Пошевелил пришедшими в норму пальцами, привычно окутываясь щитами.
К тому времени, как подошел ко входу, Сэйтарра выглядел как обычно. Ледяная маска, казалось, была частью его самого. По двери он, не утруждая себя стуком, просто пнул ногой – приложив толику Силы. Наблюдатель, карауливший вход, проявил сообразительность – дверь распахнулась мгновенно, еще до того, как Сэй занес ногу для очередного удара.
- Сэй Сэйтарра, - бросил лорд-дознаватель, сунув под нос встречающему медальон. - Комнату, ванну и лира Аурейру ко мне через полчаса.
Альторн вошел следом.
-Альторн Лейтис, лорд Вальдар. Проводите меня в комнату Артиона и лира Аурейру ко мне туда же через пять минут, - маг улыбался ровно, скучающе. И очень зло.
Сэйтарра, не обращая внимания на мага, пошел вслед за примчавшимся через пару минут спустя из глубины Крепости лаборантом, вызвавшимся показать ему комнату. Ванну дознаватель действительно набрал – и плюхнулся в нее, раздевшись и прихватив с собой пришедшие на его имя материалы от Мореля, которые успел забрать, завернув в центр связи.
- Родственник, значит, - пробормотал он, просматривая кристалл. – Ну-ну.

Маг разглядывал комнату Артиона.
- Неплохо ты тут жил... живешь, паршивец.
Альторн плюхнулся в кресло. Вытянул ноги. И принялся набрасывать в уме план поисков. Он представления не имел, с чего начать. И то, что перед внутренним взором вместо нужных формул вставало видение их с Сэйтаррой сплетенных в любовной схватке тел, тоже не слишком-то способствовало сосредоточению на поисках брата.
- Тар-р-рг.

Родственником Артион Таниель действительно приходился. И не только Вальдару. С одной стороны становилось ясным, с какого бока здесь Совет Магов, с другой непонятно было, почему послали именно Альторна. Или сам напросился? Неужто настолько сентиментален, что носится за братом? Почему Эстрей не отправился за сыном сам? Все еще боится разоблачения? Сэйтарра просмотрел оставшуюся информацию - грешки Артиона во время обучения в Академии, самое серьезное - нарушение режима, да и то, сам дурак, что попался, биография Альторна - пропустить за ненадобностью - биография и выявленные связи - видимо, сам шеф руку приложил ради будущего супруга - Эрта Аурейры. В последнем списке одно из имен показалось Сэю знакомым, но память сходу отказалась выдавать, откуда, а времени до визита Аурейры почти не оставалось. Сэйтарра выбрался из ванны, переоделся в чистое - во все черное, по традиции, и устроился за столом, гадая, как будет выкручиваться Аурейра, если маг с ним еще не закончил.

Вальдар полоскал мозги Аурейре. Профессионально и въедливо. Пожалуй, единственное, что Альторн в данный момент мог сделать - вербально вынести собеседнику разум. Конечно, мозг файерболом он вынести тоже мог. Но это в поисках брата помочь, увы, не могло никак.
Сведений было мало. Ушел - не вернулся. Куда ушел - неизвестно. Почему не подняли тревогу - всякое бывает. Искали - искали. Нашли - не нашли. Улыбка Альторна становилась все счастливее и радостнее, что в сочетании со шрамами выглядело как предсмертное видение. То, что он сейчас просто отыгрывается за свое плохое настроение, магистр решил проигнорировать. Расселись тут, ученые хреновы.

Полчаса спустя после назначенного времени, Сэйтарра решил, что опоздание Аурейре зачтется отдельно, и направился в лабораторию – благо, здешние энтузиасты, как он уже знал, работали допоздна.

Маг, между тем, продолжал методичное поедание мозга Аурейры.
- Лир, ну вы же понимаете, что я очень волнуюсь за своего несчастного Арти...
Аурейра понимал. Еще как. Совет Магов - это, конечно, весомый аргумент. Но они далеко. А вот то, что лорд Вальдар собственной персоной явился за мальчишкой было крайне неприятно.
- Лир, ну что вы так ежитесь?

Сэйтарра, заняв кабинет Аурейры, опрашивал персонал лаборатории. И чем больше слушал, тем меньше все это ему нравилось. Таниель действительно ушел один, три дня назад - узнав, когда, Сэй едва не выругался вслух - столько времени потеряно, даже без учета его собственной безумной дороги сюда. Почему один и почему ушел, никто из сотрудников не знал - и даже предположить не мог. Отдавал ли лорд Аурейра такой приказ, им также было неизвестно.

- До свидания, лир.
Аурейра к выходу ринулся так, словно его действительно провожали файерболами.
- Какой нервный... А толку ноль.
Вальдар устроился в кресле, запрокинув голову. Провел медленно кончиками пальцев по шрамам.
- Что же ты видишь, таргов дознаватель? Что же ты во мне видишь?

К тому времени, как в кабинет постучали, Сэй успел уже покончить с допросом и сидел, задумчиво созерцая стену. Мало того, что никто не знал, как и почему Артион покинул Крепость, не было даже прямых доказательств того, что он ее действительно покинул. И мало того, никто из опрошенных не врал – это его способности позволяли определять абсолютно точно.
- Войдите, - произнес Сэй, наконец, уже предполагая, кого увидит.
Но вот того, что Аурейра бухнется перед ним на колени, уверяя, что и не думал никуда Артиона отправлять, и умоляя "защитить его от этого ненормального мага, это же отец вас прислал, правда?" он никак не ожидал.

"Ненормальный маг" тем временем обосновался в ванне, отмокая. И перебирая разговор с Аурейрой в памяти. Не лгал. Действительно не знает, где мальчишка.
- Это плохо. Это очень-очень-очень плохо.
Вода вокруг тела бурлила, исходя паром. Альторн поднялся во весь рост, вызвал зеркало. Посмотрел на себя, стараясь отрешиться от осознания, что это тело принадлежит ему.
- Таргов дознаватель, - устало пробормотал маг, опускаясь в воду и уничтожая зеркало. – Таргов мир. Таргова жизнь.

Сэйтарра, к успокоительным процедурам ни разу не расположенный, поднял лорда с колен за шиворот, уронил в кресло и без зазрения совести принялся пользоваться его состоянием, засыпав градом вопросов, на которые тот едва успевал отвечать. Ничего нового в результате он, однако, не узнал. Видел своего заместителя Аурейра в последний раз в обед три дня назад. Никаких внешних признаков беспокойства или депрессии в нем не заметил. "Да какая там депрессия, он как раз письмо от будущего благоверного накануне получил... ну вы понимаете, Лорд Сэйтарра..." А на ужин парень не явился, и с тех пор никто его не видел. В том числе и дежуривший у дверей Крепости наблюдатель. А выход на поверхность на планетах подобного класса стандартно один. Сэй сделал себе пометку допросить еще и наблюдателя, хотя предполагал уже, что и это ничего не даст.
РЕКЛАМА


Маг выбрался из ванны. Обсушился. Завалился на кровать, глядя в потолок. Глаза слипались просто неумолимо, однако нужно было искать Арти. Тарг знает, куда могло унести этого идиота. Самое умное, что сумел придумать Альторн - простительно для засыпающего на ходу мага - отправиться шляться по Крепости, взывая на все лады: "Арти, Арти, это я, Альт, Арти, где ты-ы-ы?"

Наблюдателя Сэйтарра вытащил прямо из постели. Как он и думал, когда и как Артион вышел на поверхность, тот не видел. Правда, несколько раз от дверей отлучался - по естественной нужде. Подумав, Сэй отловил еще и дежурившего на следующий день - с тем же результатом.

На дознавателя маг налетел в коридоре. Зевнул, прикрывая рот ладонью.
- Ну как, тебе удалось хоть что-нибудь узнать?
- Спокойной ночи, лорд Вальдар, - бросил Сэйтарра на ходу, направляясь к комнате Артиона.
- Я спрашиваю, лорд Сэйтарра, вам удалось узнать хоть что-нибудь о том, что случилось с Арти? - маг опередил дознавателя, входя.
Сэй, во второй раз проигнорировав вопрос, и обнаружив, что психоследы, оставшиеся в комнате от Артиона, начисто затерты эмоциями Аурейры, тихо выругался и принялся осматривать личные вещи исчезнувшего. Должно же быть хоть что-то, что подсказало бы, где он.
Альторн решил дознавателя игнорировать в свою очередь, раз такое дело. Разделся, распустил волосы. С тихим блаженным стоном свалился на постель, потянулся, накинул на себя легкое покрывало. И погасил свет мысленным приказом. Игнор - значит игнор.
Свет тут же включился вновь - рыскать по комнате в темноте, хоть и неплохо в ней видел, Сэй расположен не был. Открыв последний из ящиков стола, дознаватель обнаружил в нем единственный во всей комнате - стол он по давно сложившейся привычке оставил напоследок - информационный кристалл.
- Ага, - сообщил он себе самому, - возможно, ты-то мне и нужен.
Альторн на включенный свет никак не отреагировал - спал, словно мертвый. Только подушку к себе прижимал, обнимая ее, шепча чье-то имя и жалуясь на ветер.
Сэй на мага внимания не обращал и не вслушивался. Единственно, подсунул из врожденной вредности эротический сон о себе и Эйнарре, одно из последних связанных с бывшим любовником воспоминаний. Неплохое, кстати. И вымелся из комнаты, прихватив кристалл с собой.
Начав просматривать запись и обнаружив, что это рабочие материалы проекта "Зарветиз", Сэй, спать которому, как всегда, когда его мозг решал поставленную задачу, совершенно не хотелось, наведался к Аурейре и, вытряхнул того из кресла, отобрав предварительно уже початую бутылку шареза и заставив рассказывать, что к чему, и кто есть кто в найденной записи.
Альторн спал беспокойно. Метался по постели, вздрагивал. А уж когда началась эротика с участием Сэйтарры и Эйнарры...
Комната не была оборудована противомагической защитой от психованных магистров. И звуки она тоже не скрывала. Потому на треск фаейрбола, разряд молнии и грохот разлетающихся ледяных лезвий народу стянулось много.
Комната выглядела жалко - все, что лорд Вальдар не спалил, он попросту затопил.
- Клопа заметил, - с истинно аристократическим видом сообщил кутающийся в распущенные волосы и простыню лорд. - Прошу прощения за беспокойство...
Сэйтарра, все еще не сомкнувший глаз, а потому примчавшийся на шум одним из первых, окинул взглядом разгром в комнате, порадовавшись тому, что не поленился обыскать ее накануне, отметил, что из лягушки, видимо, переведен в клопы, хмыкнул и исчез, вернувшись к поискам.
Ничего интересного на кристалле обнаружить не удалось - кроме того самого знакомого Аурейры, что показался знакомым и ему самому. Эрт охотно сообщил, что это его бывший однокурсник, который также занимается исследованиями в области стихийной магии, и недавно посещал Зарветиз ради обмена опытом. Заумная беседа о свойствах магических полей планеты на кристалле действительно имелась. Но совпадение Сэйтарре не понравилось. Теперь же, за неимением лучшего, он методично обследовал Крепость, комнату за комнатой.

- Арти, скотина ты такая... Куда тебя уволокло... - вполголоса бранился Вальдар.
После того, как все разошлись, маг решил вернуться к поискам. Уснуть заново он так и не сумел. Натянул мантию поверх штанов, ругаясь и поминая тарговы копыта. И пошел... Искать брата.
И, не зная, что еще предпринять, принялся проверять Крепость на стабильность магических полей.
- ТВОЮ ЖЕ Ж МАТЬ...
Лорд вихрем пролетел по всем комнатам, нимало не смущаясь наличием в них обитателей. В каждой делал какие-то странные пассы руками. И все быстрее бормотал:
- Мать же ж вашу... Да вашу же ж...
Влетевшего в спину, едва не сбив его с ног, Вальдара Сэйтарра встретил любезным:
- Ну какого еще хрена на этот раз?..
- Не ваше дело, - ласково сообщил маг, что-то судорожно помечая в блокноте.
- Конечно, не мое, - согласился Сэй, без особых церемоний сканируя разум Вальдара.
Сознание мага представляло из себя сплошной клубок раздраенных эмоций. И в голове мелькали сплошные научные термины. Что-то про активизацию полей в замкнутом пространстве, критическую массу и превышение уровней, приведших к локальному всплеску неконтролируемой энергии...
Сэйтарра, запомнив то, что уловил в сознании мага, прошел мимо него к выходу - прямиком по знакомому уже маршруту - к Аурейре. На этот раз Эрт даже успел заснуть, что, впрочем, от немедленного выбивания сути терминов его не спасло.
- Спросите у лорда Вальдара, он как раз этим занимался, - вяло отбрыкивался Аурейра, прислушиваясь доносящемуся из коридора к поминанию чьей-то матери вперемешку с угрозами оторвать Артиону голову. – И сейчас, кажется, тоже… занимается…
- В таком случае, лорд Аурейра, я отправляюсь домой, а работать вы в дальнейшем будете с лордом Вальдаром, объяснив предварительно своему отцу, почему отказались со мной сотрудничать.
- Активизация полей в замкнутом пространстве происходит при наличии критической массы Силы, что неизбежно приводит к превышению уровня. И тогда возможен локализованный всплеск неконтролируемой энергии...
- Это я и без вас уже понял. Что с того?
- Арти, паршивец, убью!
Аурейра выслушал очередной вопль души Альторна, посмотрел зачем-то на потолок.
- Очевидно, лорд Вальдар засек какой-то магический след. Выплеск магии, который привел к какому-то ре... Так вот что с Таниэлем могло произойти. Ну, конечно же. Из-за превышения критической массы Силы в комнате его попросту телепортировало за пределы Крепости.

А в это время у выхода из Крепости разгорался скандал.
- Лорд Вальдар, покидать Крепость нельзя.
Маг взбешенно сверкнул глазами. Охранник сглотнул.
- Нельзя, лорд.
- Это мне нельзя? Вы хорошо подумали?
Охранник нервно вздрогнул.
- Нельзя, лорд Вальдар.

- Ненавижу магию, - пробормотал Сэй, представив себе ночные джунгли. - И как далеко его могло забросить?
- Все зависит от того, насколько силен был выплеск. И...
- Лир Аурейра, - ввалившийся в комнату охранник едва не рыдал, представив, что ему будет за то, что он выпустил лорда одного. - Лорд Вальдар покинул Крепость.
Сэйтарра развернул отвлекшегося было Аурейру обратно к себе лицом, слегка встряхнув.
- Не отвлекайтесь, лорд. Каково максимальное расстояние и можно ли определить вектор?

- Имея степень магистра, - почти с ненавистью отозвался Аурейра. - И соответствующую специальность. А у нас магистров нет, магистры все в Совете сидят. Или вон, по джунглям в свои семьдесят четыре года кульбиты выделывают.
- Моорг бы вас хвостом переебал, - проворковал Сэйтарра почти нежно. - Не знаю, как насчет вашей вины в пропаже подчиненного - неизвестно ведь еще, откуда вдруг взялся такой выплеск, да еще и именно у него в комнате - но о вашем несоответствии занимаемой должности рапорт я составлю, будьте уверены, не-магистр. О вашем - тоже, - сообщил он, обернувшись к охраннику. - И кстати. Вас в детстве родители стучаться не учили?
- Так ведь лорд... Один... В джунглях...
- О боги, спасите Зарветиз, - проворчал Аурейра.
- Один. В джунглях. По вашей вине, между прочим. Не желаете сами за ним отправиться, а?
Охранник помотал головой и попятился, хотя вопрос, конечно, был чисто риторическим. Куда ему отыскать Альторна… а, если и отыщет – дальше-то что?
Но мысль о том, что этот чокнутый маг может натворить - и особенно мысль о том, что при этом может что-нибудь случиться с самим магом, Сэю не понравилась. Поэтому за пределами крепости он оказался уже пару минут спустя, проигнорировав несущиеся вслед вопли охранника и Аурейры, безуспешно пытавшихся остановить "хотя бы одного ненормального".
Альторн, отойдя от Крепости на небольшое расстояние, застыл в раздумьях, приводя в порядок мысли. И заодно пытался уложить в голове имеющиеся разрозненные факты.
Сэйтарра, вылетев за дверь, прикрыл глаза, просчитывая вероятности и одновременно сканируя окрестности - и вовсе не на предмет наличия в них Таниеля. Искомый маг обнаружился в тенях деревьев в паре десятков метров от выхода. Что-то бормочущий про очередные петли-загибы-разрывы.
- Ну, гад, - пробормотал Сэй, припоминая, насколько быстро умеет бегать при необходимости, - сейчас будут тебе и лягушки, и ночные походы, и стертые следы заодно.
Альторн определился с направлением. И бодро порысил куда-то вглубь джунглей. Догнав, Сэй в очередной раз выдрал из волос мага кинжалы и намотал распустившуюся гриву на руку.
- Куда это мы собрались по темени, лордство твое сволочное?
- Прогуляться перед сном. Так... А что это ты не спишь, а?
Сэй легонько потянул за волосы.
- Мешают, - сообщил он ласково.
- Кто тебе спать мешает? И что ты мне в волосы вцепился?
- А чтоб далеко не угулял. Один.
- А что это ты так волнуешься о моих прогулках? - прищурился маг.
- Ну что ты, - Сэй холодно улыбнулся, - волнуюсь, как бы ты пропажу нашу не прикончил. В конце концов, с заметанием следов ты отлично справился - клопа увидел и все такое.
- Скажи мне : "Ква", дорогой, - начал закипать маг.
- Скажу, что мне неясно, почему по джунглям бегаешь именно ты, а не его папаша, - прошипел Сэйтарра. – В конце концов, Эстрей тоже лорд-магистр!
- Может быть, потому, что лорду Эстрею не позволяет бегать по джунглям возраст? И, кроме того, я ему обязан...
- И чем же ты ему так обязан?
- Он научил меня всему, что я сейчас знаю. Домашнее образование... Он фактически заменил мне отца... И кроме того, Артион - мой брат, так что я обязан его найти. Живым.
Последние слова договаривал маг уже рассеянно. Впервые он осознал, что вообще-то не настолько Карнион и стар, чтоб не отправиться самому на Зарветиз. Но делиться сомнениями с Сэем он не спешил - дело семейное. Хотя голова у Альторна шла кругом. Маг тихо застонал.
Сэй хотел было поинтересоваться, с чего это образование было домашним и отчего Альторну вдруг поплохело, но решил, что это подождет.
- Вектор вычислил? - осведомился он, глядя Вальдару в глаза.
- Вычислил. Примерную точку выброса тоже. Только вот тебя это не касается. И отпусти мои волосы уже, будь столь любезен.
- Как только сообщишь мне координаты.
- А зачем тебе нужен Арти?
- Затем, что он вскорости действительно станет мне Арти, - что Дортейра выберет кого-то иного в свидетели бракосочетания, Сэю верилось с трудом. - Если еще жив, конечно.
-А поподр-р-робнее вот с этого момента? С какого тарга он тебе вскорости станет Арти? - маг почти мурлыкал.
Когда лорд Вальдар мурлыкал, все живое прикидывалось дохлым. Ласковый Альторн был предвестником грядущего апокалипсиса.
- А тебе-то какое дело до этого? - Сэйтарра сузил глаза.
- Никакого.
Маг дернул свою гриву из рук дознавателя.
- Ну да, конечно, никакого, - Сэй, и не подумав выпустить волосы, дернул мага назад.
Альторн зашипел. И попробовал гриву отвоевать снова.
Не тут-то было.
- Я ведь уже сказал тебе - как только сообщишь координаты, - Сэй развернулся, приложив мага спиной о ближайшее дерево.
- Достал, - сообщил в пространство маг. - Все. Будешь зелененьким и пупырчатым.
- Без рук, значит, говоришь, колдуешь? - пробормотал Сэй, затыкая магу рот его же роскошной гривой – благо, длины волос вполне хватало. - Ну-ну. А мысленно - слабо? В конце концов, я, может быть, действительно хочу погулять на свадьбе.
Неизвестно, что такое в мозгах мага перемкнуло. Но при известии о свадьбе Сэйтарре не поздоровилось - как выяснилось, да, мысленно магистры тоже колдуют.
- А... - Лягушка вышла шикарная. Зеленая, переливающаяся всеми оттенками. И размерами с Сэйтарру. Альторн пополз вниз по стволу в приступе дичайшего истерического гогота. - Та-а-а-арг...
Выяснилось также, что в виде лягушек разум и способности дознаватели не утрачивают. Мага вздернуло вверх и припечатало к стволу с удвоенной силой.
"А теперь - обратно. И быстро. Пока я не начал препарировать твой мозг." Демонстрации ради Сэй ударил Силой - легонько. Но хватило, чтоб у мага носом кровь пошла.
Глаза Альторна сузились.
- Обратно, значит... - не предвещающим ничего хорошего тоном процедил он. - Прыгай отсюда, земноводное.
Сэйтарра усилил нажим. Достаточно для того, чтобы до Вальдара дошло, что он не шутит. Голова у мага должна была сейчас болеть до темноты в глазах.
"Возможно, я таким останусь на некоторое время. Но раньше ты сдохнешь, больной ты ублюдок, причем медленно."
О том, что именно он способен был проделать с магами и почему предпочитал с ними не общаться, Сэйтарра не распространялся, так же, как предпочитали молчать об этом другие ему подобные. Так жилось спокойней.
Сосредоточение давалось с трудом. Однако маг все же сумел пробормотать заклинание.
- Доволен?
Вместо лягушки получился кузнечик. Того же размера. И цвета.
Хватка разума дознавателя ослабла, но лишь на миг. А в следующий, убедившись, что Вальдар не случайно ошибся, Сэй сломал ему руку... полезная вещь телекинез, особенно когда иные методы убеждения не действуют. Если б Сэйтарра хоть на миг допустил мысль, что маг свою идиотскую угрозу действительно выполнит, он бы изначально вел себя иначе. Но ему такое даже в голову не пришло, несмотря на то, что, если подумать, Вальдар уже ведь пробовал разок. Даже сейчас Сэйтарра не осознавал до конца, что именно маг вытворил с его телом – мозг просто не желал об этом думать. Иначе, может, Вальдар вообще не выжил бы.
Магистр только жалобно всхлипнул. И сумел наконец-то вспомнить правильную формулу перехода в изначальную форму превращенного объекта.
Сэйтарра посмотрел на себя, помотал головой – факт превращения в сознании укладываться по-прежнему не желал.

- Придурок, - сообщил дознаватель наконец, вспомнив о руке мага и выламывая подходящую ветку. Нет, все же полезная вещь телекинез… особенно некоторые его разновидности… полетели щепки, и в руках у Сэя оказалась идеально ровная дощечка, к которой он, разорвав собственную рубашку, прибинтовал руку Вальдара – вот лечить переломы Силой он не умел. – Какого моорга ты это сделал?!
Альторн молчал. Дождавшись, пока Сэйтарра зафиксирует перелом, магистр поднялся. И пошел вглубь джунглей, прижимая сломанную руку к груди. Гребень так и остался валяться под деревом. Сэй от души выругался, подобрал гребень и пошел следом.
Альторн прикинул примерное направление. Выходило, что идти придется часа полтора. При условии, что не случится очередного прорыва - боль мешала сосредотачиваться на заклинаниях. Сэйтарра молча шел следом, не пытаясь больше ничего сделать, хотя направление вполне отчетливо прочел.
Магистр потихоньку притормаживал - идиотский сон, из-за которого совсем не было сил. Перелом. От запаха собственной крови мутило - благоухала она действительно крайне специфически. Наконец Альторн не выдержал - обосновался под ближайшим деревом. Сэй остановился рядом, глядя на него сверху вниз. Маг на дознавателя не смотрел, уткнулся лбом в колени и затих, преодолевая головокружение. Лечить переломы он не умел, совершенно не та специализация. С ранами от боевых заклинаний он бы еще как-то сумел совладать. Сэйтарра задумчиво оглядел мага, подумал о количестве потерянного времени, присел и аккуратно сгреб Вальдара с земли на руки. Магистр протестующе замотал головой:
- Отпусти.
- Тебе, никак, мало еще? Или ты передумал, и "Арти" тебе уже не дорог?
- Я найду его и без твоей помощи.
- Я тоже, - Сэй уверенно зашагал в прежнем направлении, уклоняясь от веток и лиан - от тех, что видел, по крайней мере.
Альторн постепенно отключался. Звуки окружающего мира становились все глуше и глуше. Ресницы, словно налитые свинцом, неуклонно тянуло вниз. Даже боль в руке стала как-то размываться.
Сэй продолжал идти, надеясь, что Альторн спит, а не что-либо еще, и ругая себя последними словами за то, что сумка с - в том числе и медикаментами - осталась в Крепости. Слишком сильно он - испугался, да! - за мага, чтобы тратить время на возвращение в комнату. Кстати, странно… исходя из найденных Морелем данных, путешествовать по здешним лесам было, мягко говоря, опасно – а Сэйтарра пока не то, что не видел, но даже и не чуял поблизости ни одного крупного зверя. Что-то здесь явно было не так, и не только с магией.
Магистр впал в забытье, нечто среднее между сном и бредом. Тихо всхлипывал время от времени, должно быть, перелом беспокоил, а проснуться не мог. И все время повторял про ветер, просил кого-то не уходить, остаться, спасти его от этого ветра.
Сэйтарра начал уставать – стали сказываться нервное напряжение и отсутствие сна. Споткнувшись обо что-то в третий раз и едва не вывихнув лодыжку, он сдался и остановился, раздумывая, что теперь делать. Если б не тащил мага на руках, он бы, наверное, дошел, хотя все еще не чувствовал впереди ни единой разумной или хотя бы достаточно крупной твари, не говоря уже об Артионе. Но выпустить Альторна из рук и, тем более, оставить одного в лесу, он сейчас отказался бы, даже если б точно знал, что это будет стоить жизни кому-то другому. Маг, между тем, открыл глаза. Сэя он явно не узнавал, смотрел вокруг пустым взглядом, не понимая, где он. Потом взор стал проясняться.
- Артион... Надо его найти...
- Надо, - согласился Сэйтарра, привалившийся спиной к стволу дерева, не в силах сдвинуться с места.
- Но в такой темноте нам его точно не разыскать... Нужно остановиться на несколько часов.
- Вот бы ты раньше об этом подумал, - буркнул Сэй, - когда по такой темноте из Крепости вымелся.
- В одиночестве я б дошел... С заклинанием света.
- Да? - дознаватель устало прикрыл глаза. - Вот конкретно сейчас мы находимся в месте, где вообще нельзя применять магию. И мест таких здесь много. Ты способен распознать их, магистр?
- Ты не поверишь... Я вообще-то маг...
- И что с того? - Сэйтарра сполз по стволу на землю, ободрав спину. Боль разогнала усталость, но ненадолго. - Что-то я не заметил, чтобы ты соображал, где действительно можно, а где нет, по дороге сюда.
- Если б со мной не таскался один придурок-дознаватель, я бы спокойно телепортировался в Крепость с места разбитого портала. Но поскольку я... почему бы, интересно... не решился рисковать им из-за нестабильности магических полей... - Альторн махнул здоровой рукой и отвернулся. - Сиди. Отдыхай.
- Вот уж действительно интересно - почему бы, - буркнул Сэй.
- Итак, мы застряли в джунглях... Невесть где. Арти тоже неизвестно где. Жизнь прекрасна.
Маг прислушивался к пространству. На реплику он не отреагировал. Альторн и сам не знал, какого тарга не портанулся в Крепость сразу же.
- Поля более-менее спокойны, что радует.
- Спокойны. Пока тут некоторые магию не развели. И вообще – ты не хочешь хотя бы временно с меня слезть, раз тебе настолько лучше, что ты уже готов хамить мне снова?
- Нет уж, не дождешься. Меня так редко кто-то носит на руках... Мне понравилось. К тому же, то, что в роли опоры выступает такой очаровательный лорд-дознаватель, меня тоже радует.
Сэйтарра приоткрыл глаз.
- Свали, я сказал. Лягушатник хренов.
- Кто? - недоуменно заморгал маг.
- Специалист по земноводным, - буркнул Сэйтарра.
- Я не специализируюсь по земноводным, я стихийный маг.
- Я заметил.
Альторн неуклюже сполз с дознавателя, отодвинулся к дереву, опустил голову, скрывая волосами лицо.
- На, - Сэйтарра, приподнявшись, вытянул из заднего кармана брюк гребень, бросил магу на колени и с наслаждением потянулся, разминая затекшие мышцы.
- Одной рукой я все равно не смогу ничего сделать.
Гребень распался на кинжалы, зависшие в воздухе.
- Разве ты руками их закалывал? - Сэй покосился на кинжалы.
- Эта магия здесь не действует.
- Да неужели. Чуешь, значит, хоть немного? Ладно, могу заплести. Учитывая обстоятельства.
- Так похожу, - кратко ответствовал магистр, сползая на землю и сворачиваясь в клубок. - Спокойной ночи.
Сэй фыркнул и закрыл глаза. "Посмотрим, как ты запоешь, когда половина гривы на ветках останется."
- Желал уже, - сообщил он вслух.
Поскольку Вальдар, похоже, и в самом деле вырубился, спать было нельзя. Но хотя бы отдохнуть немного... Сэй вздохнул, вслушиваясь в ночной лес. Все-таки, это просто чудо, что никто из местных обитателей еще не решил познакомиться с гуляющими по ночным джунглям идиотами поближе. Но рассчитывать на подобное везение и дальше вряд ли стоило. Да, все зверье куда-то подевалось… но не навсегда ведь.
Маг снова тихо что-то бормотал про ветер. И звал. Как ни странно, даже Сэя.
Сэйтарра, успевший было задремать, различив свое имя, навострил уши и мгновенно проснулся.
- Морель?.. - пробормотал он. - Какого тебе опять надо... - в следующий миг до него дошло, где он и с кем. - Дожил, мерещится уже, - сообщил он джунглям. - День достаточно рядом с магом провести, чтоб свихнуться.
- Сэй... Там снова ветер...
Сэйтарра склонился к магу, положил руку ему на лоб, проверяя, не лихорадит ли.

- Бредишь ты, что ли? - дознаватель сузил глаза, пытаясь различить лицо Альторна в кромешной тьме.
Маг в его руку вцепился. И затих. Сэйтарра прислушался. Дыхание мага было ровным, и помирать он, вроде, не собирался. Однако, руку стискивал так, что было ясно - не разбудив, ее не отнять.
- Маги, - проворчал дознаватель, укладываясь рядом и обнимая Альторна свободной рукой. - Сами не знают, чего хотят.
Альторн прижался к нему всем телом. И задышал спокойнее. Видимо, ветер стих.
- Сэй...
Сэйтарра успел еще разок изумиться тому, что слышит, а в следующее мгновение уже спал - чтобы там ни думал лорд-дознаватель о необходимости ночного дежурства, три часа сна за двое суток к нему явно не располагали.
======================================================
Щиты мага работали вполне себе автономно, так что от короткого порыва всплеснувшейся магии защитили вполне успешно - Альторн даже не проснулся. Однако выспался он довольно быстро. Открыл глаза. Поморгал, удивляясь тому, что проснулся в объятиях Сэйтарры. Улыбнулся несмело. И остался лежать, прикрыв глаза.
Сэй проснулся от странного ощущения. Вернее, даже двух. Во-первых, кто-то пробовал на прочность его щиты, словно осторожно трогал тяжелой мягкой лапой нечто странно-непонятное-незнакомое. А во-вторых, рядом обнаружился Альторн. Вполне себе бодрствующий. Сквозь листву струился слабый утренний свет, значит, проспал Сэй не так уж и много, но ведь он вообще спать не собирался!
- Ты почему меня не разбудил? - голос был хриплым со сна, и даже самому Сэйтарре было ясно, что звучит он все равно устало.
- Я караулил, а тебе нужен был отдых... выспался?
- Нет, - Сэйтарра шуганул импульсом трогающую щиты живность – любопытно, кстати, что у местной фауны имеются телепатические способности, этого в сводных данных о планете указано не было. – Столько времени, сколько мне для этого нужно, у нас точно нет.
- Возвращайся в Крепость и спи. Я поищу Арти. Или следы его пребывания. И телепортируюсь туда же.
- Ага. Уже иду, - Сэйтарра потянулся, высвобождая руку из-под мага. Отметил, что ощущение неправильное... по сравнению с предыдущим, когда он обнимал Альторна. Пришлось напомнить себе про лягушку… нет, неужели он действительно это сделал? Идиотизм… - И нельзя здесь телепорт использовать, даже если ты умеешь. Так что, если б не один придурок-дознаватель, тебя пришлось бы собирать отсюда и до Крепости.
- Какой ты умный...
Успевший подняться на ноги магистр прислушался к окружающему пространству. Припомнил направление. И пошагал в ту сторону, где, предположительно, находился Артион. Сэйтарру он игнорировал напрочь.
- Надеюсь, тебя там сдует, - пробормотал дознаватель ему вслед, вновь обретая дар речи. Ну не скотина, спрашивается? Ладно. Попробует построить телепорт - станет, значит, у одного Высшего лорда проблемой меньше.
Альторн двигался к точке, где должно было выкинуть Артиона. И все замедлял шаг. Что-то было не так. Совершенно не так.
- Чертов дознаватель.
Рука при малейшем движении отзывалась дикой болью. О том, чтобы скастовать что-то серьезное, речи не шло. Приходилось надеяться лишь на щиты. И на то, что кто б тут ни водился, он не заинтересуется магом.

Следом за Вальдаром дознаватель не пошел. Внутреннее чутье и обострившееся после отдыха, пусть и кратковременного, восприятие ясно подсказывали, что это бесполезно. Зато чуть в стороне от избранного Вальдаром направления слегка фонило. Сэй выругался, поминая предков одного сволочного мага, которому допрос больше негде было проводить, кроме комнаты Таниеля, до десятого колена – если б он спокойно комнату осмотрел, сейчас все было бы намного проще. Но работать приходилось с тем, что есть – да и сам виноват, что раньше не подумал о том, куда именно Альторн пригласил для разговора Аурейру…
Ладно. Хочет шляться по джунглям один – пусть шляется. Сэйтарра поднялся, поморщившись от боли в мышцах – не то, чтоб Альторна было так уж тяжело нести – но далеко и через лес. В результате, плечи и спина ощутимо ныли.
- А, главное, чего ради, спрашивается? – дознаватель потянулся, еще раз посмотрел туда, куда ушел маг, покачал головой и направился в ту сторону, где ощущалось нечто, напомнившее ему оставленные Артионом в комнате психоследы.

Маг последние метры почти что крался.
- Что же здесь не так...
Точка выхода оказалась развороченной, будто взрывом, ямой. Альторн осторожно заглянул туда. Конечно, на то, что тут внизу лежит Артион, маг не рассчитывал.
- Что?
Притянуть к себе обрывок ткани было делом мгновенным.
- Арти...
Ну хоть что-то... Магистр вздохнул глубоко.
- Надо будет обратиться в департамент дознания. Или как там это у них называется... Что-нибудь ведь можно определить даже по такому клочку...
Про Сэя он старался не вспоминать. Как-то слишком странно начинал мир после этого выглядеть. Не думать... Не вспоминать. Как он целуется. Как его руки скользят по телу. Как он прикасается к шрамам.
- Тарг... - Альторн со стоном сел наземь, запечатывая ткань в воздушный мешочек, чтобы сохранить все следы.

Сэй осторожно пробирался сквозь лес. Ощущение, против обыкновения, по мере приближения к источнику почти не усиливалось, фон оставался ровным, а вероятность отыскать Артиона - низкой как никогда. Сэйтарра задумчиво оглядел переломанные ветви и перепаханную землю в центре свежеобразовавшейся посреди непролазного леса поляны, тронул носком сапога торчащий из земли кусок искореженного металла... что бы это могло быть, интересно? Фонил именно металл, больше ничего примечательного на поляне не было. Присев, Сэй оглядел находку повнимательней и заметил бурые пятна с одной стороны. Кровь? Это объяснило бы присутствие на поляне остаточных следов личной энергии Артиона... да и количество крови соответствовало - всего лишь брызги... но где, к мооргам, сам Таниель?

- Арти... Он не мог далеко уйти после такого выброса... Но, даже если… Почему нет никаких следов?
Альторн проверял пространство. И хмурился. Артиона не было. То есть – совсем. Нигде в окрестностях. Ни живого, ни мертвого.
- Мне это не нравится.
Маг раз за разом сканировал пространство. Ничего. Ни физических следов. Ни магического присутствия.

- На составляющие его разобрало, что ли… - Сэйтарра ковырнул землю, проверяя, насколько глубок взрыхленный слой, и отгоняя от себя мысль о том, что, может, не разобрало, а прикопало.
"Три дня, - напомнил себе дознаватель. - Прошло больше трех дней."
- Вот куда б я отсюда подался, если б выжил? - Сэй пошел по краю поляны, высматривая хоть какие-нибудь следы пребывания живого и разумного существа.
На рыхлой мягкой земле следы всяко должны были бы остаться... если только... Сэйтарра замер, задумавшись - а ведь действительно. Аномалия свежая. Комья земли не успели подсохнуть и не размыты дождем... а, если так... Дознаватель вернулся к куску металла, коснулся пятен кончиками пальцев... фон был достаточно четким. Явно меньше трех дней. Разум Сэя заработал, сопоставляя факты - странные переходы, нестабильные порталы, четкое ощущение, что использовать здесь магию переброски вообще нельзя... Дознаватель закрыл глаза и выругался. Похоже, самого Артиона здесь действительно нет – и никогда не было. Интересно, как далеко успел учесать этот таргов маг? Без него придется ждать экспертов Департамента или обращаться в Совет магов... и тогда с Таниелем точно можно будет попрощаться. Сэйтарра в сердцах прихлопнул заинтересовавшуюся обнаженной кожей кровососущую тварь, пнул, отведя душу, поваленное дерево, развернулся и отправился назад по своим следам.

Альторн решил пройтись немного, проверяя пространство вокруг.
- Ничего не понимаю.
Чувство было такое, что Артион телепортировался еще куда-то. Или его телепортировали. Чужое присутствие ощущалось, как чей-то скользнувший взгляд.
- Здесь есть кто-то еще, - вслух произнес маг.
И зябко передернул плечами. Стало как-то неуютно. Нестабильность полей означала, что магией он защититься попросту не сможет. А гребень... Вряд ли трех кинжалов хватит надолго. Ту же рысь они не остановили, хоть и торчали из глазниц и брюха. Хотя и рысь была...

- Надо уходить, - пробормотал Альторн.
Артиона требовалось спасать. Знать бы еще, от кого. Или от чего. И где он, тарг побери! Маг поспешно припустил обратно - если загнется тут, Таниелю это не поможет точно.

- Стихийная магия, - бормотал Сэйтарра, ускоряя шаг, - как же! Где ж этого придурка носит... хоть бы он и вправду не вздумал порталом воспользоваться...
По всему выходило, что кто-то очень хорошо имитировал эту самую стихийную магию. И что не зря Сэй сломал Вальдару руку. По наитию, видимо. Даже думать не хотелось, что произойдет, если маг сумеет сплести заклинание.
К дереву, под которым они ночевали, дознаватель вылетел уже почти бегом. И как раз вовремя - рыжая грива мага мелькнула среди деревьев впереди. Сэй, догнав, привычно ухватил Вальдара за волосы, дернул к себе и поволок туда, где заросли были гуще, подгоняемый все возрастающим чувством опасности.
- Передвигай ногами побыстрее, - буркнул маг. - Если не хочешь остаться тут куском чего-нибудь. И отпусти мои волосы. Иначе я внесу коррективы в заклинание. И лягушкой ты будешь безмозглой. И будешь квакать, пока я тебя не поцелую.
- Как раз сейчас у тебя будет возможность, извращенец хренов, - огрызнулся Сэй, притискивая мага всем телом к ближайшему дереву и впиваясь в губы поцелуем.
"Эй, я же тебя еще не превратил!" Вальдар закинул руку на шею дознавателю. "И не прижимай так мой перелом".
"Заткнись, Вальдар," - Сэйтарра целовал мага так, словно это был последний поцелуй в его жизни... что, впрочем, могло оказаться правдой. Он никогда не делал такого прежде, хотя и знал о возможности, но сейчас, подчиняясь инстинкту, который порой выводил его из самых безнадежных ситуаций, Сэйтарра представил себе, как занимается с магом любовью... предельно откровенную картину... и отправил образ в сознание Альторна.
Нервы Вальдара не выдержали. И вокруг хлестануло пламенем.
- Отвали! - не своим голосом заорал лорд, отталкивая дознавателя. - Тварь! Ненавижу тебя!
Магия полыхала вокруг, сгорая дотла. Силы магистра - это силы магистра. И нечто, хлынувшее было к ним, теперь корчилось в этом колдовском огне. Может быть, Вальдар и не был хорошим теневиком, но он был отличным боевым магом, с хорошим резервом. И с очень плохим самообладанием, когда дело касалось Сэя.
Сэйтарра прикрыл глаза ладонью, спасаясь от ослепительного света, буркнув:
- Ну, можно и так. Извини, забыл, что ты только с лягушками любишь целоваться.
Однако, хоть Сэй об этом и не знал, огонь вокруг объяснялся крайне просто - от зашкаливающего возбуждения у магов иногда "сносило башню". И резерв начинал быстро наполняться, переливаясь через край. Колдовское пламя рассеивало выплескивающуюся магию. И попутно сжигало всю магию в округе, не разбирая, где чья. Спровоцированный Вальдар территорию зачистил прекрасно – силовые поля в ближайших окрестностях мигом стабилизировались. Вот только нервная система самого магистра находилась в полном раздрае.
- Скажи мне "ква", дорогой!
Лягушка вышла красивая. Зеленая.
Инстинкты Сэйтарры и на этот раз отреагировали раньше, чем сам он успел осознать, что произошло. Да еще добавили активизированные на полную мощность ментальные щиты. Вальдара снова приложило о дерево - но на этот раз в паре метров над землей.
"Слушай, ты, ненормальный, - усталость звучала теперь даже в мысленном голосе Сэйтарры, - у тебя есть ровно три минуты на то, чтобы успеть вернуть меня обратно и узнать, почему ты все еще жив. Максимум пять. Хотя я с большим удовольствием даже в этом виде понаблюдаю, как ты отправишься к мооргам."
Вальдар не внимал ни голосу разума, ни голосу Сэйтарры. Он шипел и дергался, как прижатая рогатиной змея. Даже в глазах, казалось, зрачки стали вертикальными. Сэйтарра молча ждал, не тратя больше времени на уговоры. По-хорошему, Вальдару надо было бы влепить пощечину - да текущий облик не располагал. А, кроме того, по всему выходило, что через пару-тройку минут будет уже абсолютно все равно, кто в какой форме пребывает.
Маг однако, несмотря на истерику, на приближение чего-то непонятного отреагировал быстро.
- Отпусти меня, кретин долбаный, я же на поцелуй заклял!
Сэйтарра отпустил. Не озаботившись притормозить падение.
Вальдар свалился наземь. Застонал - руку от сотрясения пронзило болью так, что маг согнулся, наблюдая разноцветные полоски перед глазами. Как ему удалось поцеловать в таком состоянии лягушку, он не запомнил.
- Вот же урод, - пробормотал Сэйтарра, сгребая мага за шиворот буквально за пару секунд до того, как их накрыло порталом. - ...и я не о внешности, - закончил он, разглядывая воздвигшиеся вокруг после кратковременного помутнения рассудка каменные стены.
Вальдар его проигнорировал. Он пытался разместить руку как-нибудь так, чтобы в глазах не плыло от боли. И заодно прощупывал окружающее пространство. Магии не было. Или ее слишком хорошо прятали.
- Дрочишь ты на этих жаб, что ли... - шагов слышно не было, единственная имеющаяся в помещении дверь была заперта, но в том, что одни они надолго не останутся, Сэй не сомневался.
Дознаватель едва успел прилипнуть к стене у дверного проема, как все его наихудшие предчувствия оправдались. Альторн в воздвигшуюся в проеме фигуру от всей души саданул заклинанием Воздуха, притянул ее поближе к себе и закрыл дверь. Нестабильность психики магистра гарантировала несколько неприятных минут каждому, кто окажется поблизости. Другом явившийся точно не был, так что Альторн от всей души долбанул всем своим резервом, не пожалев руки. И даже боль проигнорировал.
- Так... И что это у нас тут?
- Сейчас узнаем, - Сэйтарра без долгих церемоний проломил ментальную защиту пришельца - наведенную - сорвав с шеи и раскрошив на полу сапогом изумрудного цвета амулет - очень знакомый амулет, надо сказать - и личную, ничего из себя, как и почти у любого мага, не представляющую.
- Что? - Альторн потрясенно смотрел на лежащего на полу парня. - Но... Почему? Как? Я не понимаю... - Маг выглядел так, словно у него на глазах рушился мир. - Это Виллен... Доверенный слуга лорда Эстрея. Мерзавец! Как ты мог предать его?
Лежащий засмеялся. Зло и коротко.
- Странно. Как такой идиот мог нарушить планы моего лорда и выжить?
- Планы? Что... Это.. Значит?
- Лорд надеялся, что ты сдохнешь раньше, чем сумеешь найти мальчишку...
- Лорд Эстрей...
Сэйтарра закончил читать сознание Виллена и покосился на мага. Интересно, пригнуться сразу или подождать пока? Впрочем, если Вальдар опять сорвется, вряд ли в этом каменном мешке от кого-то хоть мокрое место останется.
- Отдохни-ка пока, - дознаватель, присев рядом с Вилленом, вздернув его за волосы и хладнокровно приложив головой об пол. - Послушай, Вальдар, - Сэйтарра, выпрямившись, поймал взгляд мага, - твой лорд Эстрей знал, что когда ты используешь магию, теряешь кровь?
- Знал, - прошелестел маг. - Он же меня из госпиталя забирал. И наблюдал за этими кровотечениями. Он сам просил меня не перенапрягаться. - Вальдара трясло. - Зачем ему убивать меня? Он же мне отца заменял...
- Сам наблюдал. Сам забирал, - Сэйтарра вздохнул. - А почему твои раны вообще остались в таком вот состоянии?

- Потому что рысь была из породы поглощающих магию. Пришлось выбирать - спасти меня как мага или сохранить красоту.
- Как интересно, - Сэй подобрал с пола шнурок с обломком амулета. - Не буду даже спрашивать, кто именно послал тебя на Виррею. Скажи мне лучше, что ты знаешь вот об этом?
Альторн глянул на амулет.
- Защита от таких, как ты. Ммм. Странно. Я... Сражался в одном мире с магами с подобными знаками на одежде.
- Да, - Сэйтарра кивнул, - защита от таких, как я. А еще - смерть для таких, как ты. Ты на Виррее со спецзаданием был, да? Исследования Совета магов, закрытые, якобы, по усилению способностей тех, кто от рождения слаб, и выведению расы на новый качественный уровень. М?
- Не совсем. Я был по спецзаданию императора, - спокойно сообщил маг. - Подозрения по поводу того, что в Совете что-то неладно, давно его снедают.
Сэйтарра замер на мгновение, оценивая услышанное.
- Знак покажи, - бросил он коротко. - Если ты доверенное лицо Рани... ээ... короче, покажи ладонь.
Альторн повернул к дознавателю руку. Усмехнулся, демонстрируя проявившийся символ - переплетенные в изящный узор-лист золотистые линии.
- Значит, Рани...ээ? - сощурился магистр.
- Не твое дело, - буркнул Сэйтарра, демонстрируя собственную ладонь, с той только разницей, что линии отливали серебром. - Так вот. Исследования действительно проводятся. Однако, вовсе не по усовершенствованию расы. И сражаться с теми, чья на самом деле это разработка, ты вполне мог. Вот это, - дознаватель вытряхнул из осколка на ладонь крупинку зеленоватого порошка, - вещество, которое обнаружено пока только на Виррее. Смола одного местного растения, соответствующим образом обработанная, хотя я полагаю, что это всего лишь аналог исходного вещества. И, если твой учитель узнал, что ты влез в это дело, поводов убить тебя у него более, чем достаточно. До сих пор у меня были только косвенные улики, несмотря на то, что все следы вели к нему и еще паре деятелей, жаждущих всевластия и бессмертия. На данный момент у меня девять незакрытых - но раскрытых, тем не менее - дел об убийстве молодых магов. Никому неизвестных, из провинции. И, уверен, на самом деле их гораздо больше. Убили их всех вот этим. - Сэй качнул на шнурке осколок.
- Цель исследований? Что за вещество?
Альторн предпочел перейти на деловой тон общения.
- Поглотитель магии. А цель. Догадайся, Вальдар. Как думаешь, почему Эстрея так интересовали твои раны? В сочетании с некоторыми - тоже исключительно природными, к нашему общему счастью - материалами, такими, как вот этот зеленый минерал, например, и наложенными специфическими заклинаниями, данное вещество способно магию не просто удалять, но перекачивать. Читал труды ваших умников из Круга по поводу продления жизни и усиления способностей? Что будет, если удастся перелить жизненную энергию из одного мага в другого?
- Один умрет. Второй будет жить дольше. Теоретически. Но опыты запрещены. И лаборатории уничтожены... А практически. Ты знаешь, не можешь не знать... Или ты не в курсе того, чем некий лорд Вальдар однажды завершил магическую дуэль, и почему этот лорд вернулся с Виреи живым?
- Не в курсе. Я не стал читать твое досье... А лаборатории вполне себе целы. Мало того, мы сейчас в них и находимся.
Альторн усмехнулся.
- А в досье и не написано. Отлично. Надо найти Арти и выбираться отсюда скорее. Пусть присылают боевые группы.
Сэйтарра смерил мага долгим взглядом и кивнул на дверь.
- Вперед. Выбирайся.
Альторн поднялся, опираясь о стену здоровой рукой. Бесцеремонно поднял Виллена за шиворот, не особо напрягаясь даже. И швырнул в дверь. Та распахнулась, тело мага врезалось в стену.
- А вот дальше будет посложнее...
В досье, разумеется, было и это, и много чего еще, и доступ к нему крайне мало у кого имелся. Да вот только Сэйтарра решил, что Морель просто хотел помочь ему общаться с напарником. К чему он, на момент получения кристалла, категорически не был расположен. Как, впрочем, и теперь. Не слишком, правда, веская причина для того, чтобы не читать… другое дело, что он предпочел бы услышать все это от самого Альторна. Либо не знать вообще.
- Как же ты мне надоел, придурок, - пробормотал дознаватель, устраиваясь на полу в углу камеры. - Ты, видать, всегда сначала делаешь, а потом думаешь. И хоть бы раз дослушал. Вряд ли будет особой потерей для магического сообщества и расы, если ты сейчас сдохнешь.
- Пошел к таргу. - Альторн сосредоточился. - Так я и думал... - Сеть заклинаний, оплетающая дверной проем, даже не шелохнулась. А маг рассчитывал на то, что пролетающий Виллен ее порвет. - Ладно.
Виллена заволокло обратно. Вальдар задумался, разглядывая его. Видимо, сеть каким-то образом опознавала "свой-чужой".
- Между прочим, вот это, - Сэй ткнул пальцем в тело на полу, - свидетель. Точнее, соучастник. Причем, пока живой. И твой драгоценный учитель дома. И до него куда ближе, чем до Артиона. А через эту сеть ты сможешь пройти только если будешь хотеть меня.
- Объясни-ка мне последний пункт...
- Мозги включи, зоофил. Мы до сих пор живы только потому, что магия Эстрея сбоит, сталкиваясь с желанием.
- Значит, жить мы будем еще очень долго...
- Мы вообще не должны были выжить. Как и оказаться здесь вдвоем. Думаю, план твоего учителя предполагал мою смерть в процессе расследования твоей.
- Ладно. Попробую.
Маг прикрыл глаза, вспоминая ощущения от прикосновений дознавателя. На щеках зажглись алые полосы смущения. По волосам побежали тонкие огненные нити, в рыжей гриве почти незаметные.
- На тот случай, если у тебя вдруг получится, - наблюдавший за магом, не двигаясь с места Сэйтарра насмешливо улыбнулся, - один тупой дознаватель считает, что желание должно быть взаимным... и, вполне возможно, хотя бы частично удовлетворенным. Или, проще говоря, нужна наша смешанная энергетика.
- Нам, что, придется ходить по лабораториям, поминутно целуясь?
- Не придется, Вальдар, потому что, как я уже сказал, мне не доставляют удовольствия поцелуи в лягушачьем облике. Но можешь проверить - вдруг с Вилленом тоже сработает?
Маг покосился на лежащего в бессознательном состоянии парня.
- Не думаю... Он, конечно, не шарахался от меня совсем открыто... Но и особого счастья в моем присутствии не испытывал.
Альторн провел рукой по лбу, раздумывая, что теперь делать.
- Ладно. Пока что я тебя превращать не стану.
- Если ты проделаешь это еще раз, я переломаю тебе ВСЕ кости, - сообщил Сэйтарра спокойно. - Каждый раз, когда Эстрей пытался нанести удар, мы либо уже трахались, либо были к этому близки. Мы и выжили-то, наверное, в разрушенном портале только потому, что он не ждал двоих. Но, может быть, ты знаешь способ смешивать личную энергию каким-либо иным путем? После лягушек я уже ничему не удивлюсь, пожалуй.
- Кровь. Хотя нет, отравишься к таргу. Впрочем...
- Что - кровь?
- Кровь - сильный проводник энергии. Достаточно напиться ее... Вернее, выпить крови друг друга. Хотя первый вариант мне нравится гораздо больше.
- Первый - это какой?
- Секс.
Сэйтарра прикрыл глаза.
- Ну тогда ищи себе лягушку, маг. Ничем не могу помочь.
- Я не занимаюсь сексом с лягушками... - оторопел Альторн.

- Ну, видимо, именно поэтому ты пытался - и превращал - меня в лягушку каждый раз, как я тебя касался.
- Я тебя не для этого превращал...
- А для чего, стесняюсь спросить?
- Ты меня доставал.
- Не переживай, больше доставать не буду. Можешь помолиться перед смертью, если есть кому - твой наставник как раз идет сюда - хватился своего ублюдка.
Альторн сосредоточился, увешиваясь щитами. Небрежно пнул начавшего приходить в себя Виллена по затылку.
- Посмотрим, кто из нас умрет.
Сэйтарра, между тем, думал вовсе не об этом. А о лягушках. И заклинаниях. И еще о том, что он не так давно считал бредом из легенд.
- Эй, маг. А это правда, что не любой поцелуй сработает? - спросил он, наконец, как можно небрежней.
- Конечно, не любой. Только по определенным параметрам.
Альторн готовился к дуэли, проверяя резерв.
- И что ж это за параметры? - поинтересовался дознаватель вкрадчиво.
- Заданные магом. Ну, там, поцелуй принца. Или поцелуй самого мага. Или поцелуй любви. Или поцелуй ненависти.
- И какой же ты задал параметр?
- Поцелуй самого мага.
- Извращенец, - бросил дознаватель, теряя интерес и к разговору, и, как ни странно, вообще ко всему происходящему.
"Именно. Потому что влюбиться в такого урода, как ты, может только извращенец".
Альторн сосредоточился на защите. При желании Сэй умел перемещаться очень быстро, так что выбившее дверь заклинание прилетело ему в спину.
К счастью, щитов Альторна хватило на то, чтобы заклинание погасить. А дальше камеру наполнило пламенем. "Сэй...".
"Бей!" - отозвался дознаватель, не прерывая поцелуй, срывая телекинезом с шеи Эстрея знакомый шнурок с амулетом - на этот раз щиты он ломал на пределе своих возможностей – магистр был действительно силен.
"Я надеюсь, ты простишь...".
В досье не было четко указано, как именно завершилась та дуэль. И то, что Вальдар попросту выпил своего противника, знал только он сам. И трое человек из имперской службы безопасности. Потому с Виреи он и вернулся живым - чужая выпитая жизнь защитила. Даже лорду Эстрею сообщить о своей способности вампирики Альторн побоялся - за такое мог не простить даже учитель. Да и рассказать, что лорд учил столько лет магии чародея-вампира?
Таких уничтожали. Безжалостно. Маг, который способен попросту высушить другого мага. Совершенное оружие. Дрессировать их было слишком опасно, оставлять в живых рискованно. Он выжил на Вирее. И в других мирах. Потому что выпивать магов умел просто отлично.
«Я надеюсь, ты простишь…»
Глаза Альторна затянуло чернотой. Совершенно непроглядной. В антрацитовом пламени исчезли сперва радужка, затем белок.
- За что? - беззвучно поинтересовался он.
Эстрей молча бил. Щиты Вальдара прогибались, медленно и неуклонно. Но Альторну было плевать на это – он вампирил. Он мог бы сделать все куда быстрее, практически мгновенно. Но переступить через себя, убить учителя не мог. Пока не мог.
- За что?
Магическая дуэль магистров- не фейерверк заклинаний. Внешне все скучно - стоят два мага с застывшими лицами. И меряются невесть чем. А потом один падает мертвым или оглушенным. И видно их сражение лишь в магическом поле. Простому глазу вообще может показаться, что они задумались о чем-то своем.
- За что? - как заведенный, шептал Альторн.
А Эстрей на глазах старел. И давление на щиты ослабевало - сила утекала из старого чародея.
- Не добивай его, - проговорил Сэйтарра, успевший отпустить мага и понять, что происходит, едва узнавая собственный голос, - император захочет побеседовать с ним.
Альторн почти без сил сполз по стене.
- Забирай обоих, - почти беззвучно произнес он. - Я нас телепортирую в столицу. Силы сейчас хватит и не на такое, я просто не хочу забирать ее себе... Не могу...
Следующую мысль Сэйтарра предпочел вслух не озвучивать - если б Вальдар не остановился, спасти его самого могла бы только смерть дознавателя.
- Троих, - произнес Сэй без всякого выражения.
- А?
- Забрать нужно троих, - Сэйтарра посмотрел на Эстрея, который, кажется, крыл их обоих последними словами – пытался, по крайней мере, и пошел к выходу.
- Мне их физически не удержать... Или ты хочешь забрать Арти, и мы втроем отсюда перенесемся?
Сэйтарра притормозил в дверях, обернувшись.
- Артиона нужно еще найти. Здесь есть и другие маги, и немало. А времени у нас как раз наоборот, немного - пока они не придут в себя. Этот, - Сэй с отвращением посмотрел на Эстрея, - понадобится императору непременно. Заберешь его и Артиона, если это предел.
- Предел - восемь человек. Но постарайся побыстрее вернуться... Если я потеряю сознание, переносить будет некому. И обездвижь этих, что ли, если ты умеешь.
Маг прислонился к стене, вытянув ноги. Прикрыл глаза.
- Умею, - Сэйтарра, поборов желание обеспечить неподвижность задержанных чисто физическим методом, парализовал двигательные центры обоих магов.
- Возвращайся поскорее.
Альторн совсем сполз на пол, свернулся в клубок.
Сэйтарра окинул Вальдара обеспокоенным взглядом, предпочтя не сообщать, что некоторые маги находятся между ним и Артионом, исходя из прочитанного им в мозгах Виллена, и вымелся за дверь.
Магистр принялся ждать. И заодно размышлять лениво - казнят его за вампирик сразу же или все же дадут оправдаться. Лучше, конечно, оправдаться, но вот что сказать?
Других магов уровня Эстрея на счастье Сэйтарры в лабораториях либо не было, либо не оказалось в текущий момент. На то, чтобы нейтрализовать амулет магистра, ушли почти все силы, и вряд ли дознавателю удалось бы проделать этот фокус еще раз. Артион - по крайней мере, судя по портрету на кристалле и уже знакомому фону личной энергии, это был он - обнаружился в такой же камере в другом конце коридора. Пару вылетевших из лаборатории ему навстречу магов Сэй, ударив раз Силой, чтобы сбить готовые заклинания, дальше просто избил - благо, драться большинство магов не учили, а кроме того они боялись угодить заклинаниями друг в друга в тесном коридоре. Амулетов на них не было - видимо, даже здесь смертельные побрякушки оставались редкостью. Артиона, выглянувшего на шум, Сэй, опознав, без всяких объяснений схватил за руку и поволок за собой - на лестнице уже слышался топот, верхние этажи, в отличие от подземного, были куда более обитаемы.
Альторн засек их. Вскинулся кое-как. И принялся тщательно выплетать портал. Как раз, пока добегут - скастуется арка перехода.
Сэй втолкнул опомнившегося и вопящего: "Кто вы такой?!" Артиона в комнату, пожалев, что двери в нее не осталось.
- Здравствуй, Арти.
Парень осекся на полуслове.
- Альт?
- В портал, быстро. Объясню все потом. Сэй, сгребай всех.
Артиона, как самого шустрого из всей компании - из видимых повреждений на нем была только длинная царапина на тыльной стороне ладони, Сэй, кивнув, просто втолкнул в портал на середине фразы, Эстрея и Виллена пришлось протащить волоком.
- Прекрасно, вроде никого не забыли, - заплетающимся языком пробормотал маг.
И сам пополз в портал. В буквальном смысле пополз.
Вылетев из портала, который почему-то открылся в паре метров над землей, Сэй, вместе с обоими магами хлопнулся на что-то мягкое, на поверку оказавшееся разметавшимся стогом сена. Альторн приземлился красиво. Прямо на дознавателя. Судя по совершенно обалдевшим глазам Артиона, поза была, мягко говоря, двусмысленная. От падения руку повело так, что Вальдар, тихо зашипев от боли, едва не превратил Сэя в лягушку снова - удержался только потому, что не хотелось приобрести еще парочку переломов. Сэйтарра ошеломленно помотал головой, отплевываясь от сена и волос Альторна.

- И где это мы, интересно? Юноша, - дознаватель аккуратно спихнул с себя мага и сел, смерив набравшего было воздуха Артиона недобрым взглядом, - заткнитесь по-хорошему. Не то, боюсь, мне придется объяснять лорду Дортейре откуда у его эрвона синяки. Потому что я сейчас к дискуссиям ну никак не расположен.
Артион предпочел тихонько уползти к Вальдару. И завозился, что-то творя с его рукой.
- Альт... ты в порядке?
Сэйтарра встал, перевернул обоих магов лицом вверх, чтоб не задохнулись ненароком - нет, после допроса ради богов, а пока пусть поживут - и огляделся. Вокруг расстилались поля. Одна радость - возделанные.
Альторн вздохнул тихо и протяжно, открывая глаза.
- А я тебе руку починил, - сообщил Артион.
- Спасибо, мелкий.
Юноша опустил голову.
- А что теперь будет?
- Ничего хорошего не будет. С этими двумя так точно. Жалеешь?
- Да. Тебя.
Альторн скривил губы в усмешке:
- А меня не надо, мелкий. Ну, рассказывай... Как все произошло?
- Ты куда портал открывал, маг? - вмешался Сэй, успевший понять, что местность напоминает окрестности столицы, но лично ему незнакома. - Порадуй меня, скажи, что это родовое гнездо или что-то в этом роде, и мне не придется тащить этих двух уродов на себе. Я бы, конечно, тоже с удовольствием послушал твоего родственничка, но видишь ли, какое дело - если оставить их парализованными надолго, они такими и останутся. Возись с ними потом.
- Домой я его открывал. Добро пожаловать в поместье Вальдар.
- А, я теперь узнал, где мы, - обрадовался Артион.
- Ну и молодец.
- А я скоро увижу...
- НЕСКОРО! - рявкнул Вальдар. - Теперь я, как твой единственный старший родственник, намерен всерьез взяться за твое воспитание, мелкий!
- Я, между прочим, совершеннолетний!
- Цыц, мелочь, пока в лягушку не превратил.
Артион мигом умолк - видимо, уже приходилось квакать.
- Это вообще несправедливо, - тихонько бурчал он себе под нос.
- Спасибо, - Сэй еще раз огляделся, при слове "лягушка" уставившись на Вальдара. - И кого же это он нескоро увидит?
- Ну, я не знаю, кого он тут видеть собрался.
- Я жених…
- …уя не помню? - ехидно поинтересовался Вальдар.
Сэйтарра изогнул бровь.
- Так что - мы так и будем в стогу сидеть?
- Лично я в стогу лежу, - парировал магистр.
- Да лично ты в нем можешь хоть с концами остаться, - Сэй с трудом подавил желание сломать магу что-нибудь еще.
Артион молчал. Старался разжалобить злобного старшего родственника пыхтением и вздохами.
- Верни подвижность этой парочке, Сэйтарра. Лорд Эстрей лишен своей силы совершенно, а Виллена я с превеликим удовольствием пришибу, пусть только дернется, - Альторн окинул мага недобрым взглядом.
- Пришибить их я и сам могу… но, к сожалению, не прямо сейчас. Так что пусть пока отдыхают.
- Лишен силы? - удивился Артион. - Ты, что, на нем применил что-то из лаборатории?
Альторн закусил губу почти до крови.
- Идем, - только и буркнул он.
- Где граница поместья? – Сэйтарра посмотрел на Артиона.
- Дом - за поворотом, - махнул рукой тот. - Порталы в доме. И есть пара переходов в лесу, недалеко. А сами границы, ну... Далековато.
Альторн выбрался из стога.
- Я перемещу вас прямо во дворец, - сообщил он Сэю. - Мое задание выполнено, так ведь, лорд Эстрей? – на лорда-магистра Вальдар старался не смотреть. - Сын ваш найден...
- А я? - вякнул Артион.
- А ты пойдешь со мной. Или потащишься следом, выбирай.
- Но...
- Ты под домашним арестом. Все. Лорд Сэйтарра, ваш портал.
- Угу, - Сэйтарра сгреб Артиона за шиворот и, пока маг не опомнился, втолкнул в поле перехода. – Увы, Вальдар, домашний арест отменяется. Он мне все еще нужен, – дознаватель, ругаясь последними словами по поводу того, как его достало всех таскать, запихнул в портал оставшихся двух магов.
Магистр пожал плечами. И развернулся, направляясь к дому. Портал закроется сам, стоит Сэйтарре в него войти, Артиона он все равно потом отловит. А пока надо хоть немного поспать. И начать улаживать дела с родственными связями. Главное, успеть объявиться как наследник Эстрея вовремя. Приговор будет жестоким, магистр не сомневался. Артион - бастард. И претендовать на земли и имущество отца не сможет. А вот Альторн - вполне, как племянник лорда.
- Но главное - сон.
Сэйтарра посмотрел ему вслед, пробормотав: "Зарраза", и шагнул в портал.
======================================================
РЕКЛАМА
•
MPARTNER
На то, чтобы сдать Артиона с рук на руки примчавшемуся во дворец Дортейре, обоих магов - людям из императорской тайной канцелярии, а потом рассказать императору, который, несмотря на, мягко говоря, несоответствующий этикету вид Сэйтарры, пожелал видеть дознавателя немедленно, обо всем, что произошло, ушло несколько часов. В результате к концу разговора, за время которого он успел, по настоянию Раниана, принять ванну и поесть, Сэйтарру просто вынесло. Проснулся он уже глубокой ночью, все в том же кресле в личном кабинете императора. Раниан, сидевший за столом и что-то писавший, не отвлекаясь махнул рукой в сторону гостевых покоев. Сэй, сочтя, что подробности, которые наверняка успели за день вытрясти из магов, могут и подождать, раз император спокоен, благодарно кивнул, выскользнул за дверь, добрался до постели и снова завалился спать, зная, что здесь его уж точно никто не потревожит.

Альторн наскоро принял ванну - утонуть ему помешало только то, что магия хранила хозяина. И свалился на кровать, заснув еще в падении.
Снилось ему, как всегда, что-то нехорошее. Настолько, что маг проснулся в крайнем раздражении. И вернул Артиона в поместье, пробив к таргам все защиты.
- Один шаг в каком бы то ни было направлении - квакать будешь, пока тебя не поцелует император!
Брат спорить не решился, глядя на мага, почему-то возмущенно переливающегося огнем. Амулеты в спальне трещали по всем частям.
- Ты злишься? - уточнил Артион.
- Только посмей еще раз сгинуть вот так!
- Я не понимаю. Злиться таким образом совсем не в твоем характере. Что произошло?
- Это неважно.
- Это важно. Взбешенный ты...
Вальдар запустил в стену заклинанием. Встрепал волосы.
- …это непривычно, по меньшей мере, - договорил едва успевший пригнуться Артион.
- Надо было сразу превращать его в безмозглую жабу.
Артион только вздохнул, подтаскивая к себе подушку.
- Ты о лорде Сэйтарре?
- Не смей при мне его упоминать, понятно?!
- Все сложно, - сообщил сам себе Таниель. - Кстати, Альт, ты еще не в курсе? Я...
- Что с тобой опять не так?
- Я - эрвон Дортейры.
Вальдар кратко обрисовал брату, где он видел Дортейру и что с ним делал. Заодно прошелся по всей родословной Артиона. Тот молчал и вздыхал - привык уже к сложному характеру брата.
- Кстати, меня, наверное, искать будут...
- Пускай ищут, поместье экранировано, это раз. Без письменного приказа императора вторгаться на территорию владений члена Совета не посмеет даже твой Дортейра - это два. И я имею полное право грохнуть без суда и следствия любого, кто сюда сунется, не уведомив меня о своем прибытии. Так что жду с распростертыми объятиями весь Департамент.
- По-моему, не весь.
- Что ты только что сказал?!
- Я сплю, - Артион накрыл голову подушкой. - И, пожалуйста, сообщи, что я у тебя.

- Сэй.
Дознаватель перевернулся на другой бок, и не подумав просыпаться, зато послав явившегося по известному адресу.
- Сэй.
- Морель, меня нет.
- Лорд Сэйтарра!
- Рани? - Сэй, вскинувшись, уставился на императора, бросил взгляд на окна - ночь, и, тяжело вздохнув, поинтересовался: - Что еще у нас плохого? На тебя снова покушались?
- Да, - улыбнулся император, - ты.
- Я?
- Ты проспал сутки.
- Что? - Сэйтарра изумленно моргнул. - Ночь же еще.
- Ночь, - согласился Раниан. - Но следующая.
- И тебе не терпится дослушать доклад?
- Я беспокоился. Раньше ты не имел привычки отрубаться на сутки. И еще. Объясни мне - что произошло между тобой и Вальдаром?
- Что?! Рани, ты, конечно, мой император, и все такое, но...
- Он запер Артиона в своем поместье и отказывается выпускать.
- А я тут при чем? - Сэйтарра сполз по спинке кровати и попытался зарыться обратно в одеяло, но был снова из-под него извлечен. - Ну что ты хочешь от меня? Этот ненормальный маг все равно уже, наверное, превратил его в лягушку. У него любимые слова "скажи "ква"".

- И все же. Может быть, я смогу чем-то помочь тебе?
- Артион, ты сейчас заквакаешь.
- Не заквакаю, ты же меня любишь.
Вальдар только вздохнул, вспоминая заклинание. Квакать Артион действительно не стал - жаба вышла говорящая. И здоровенная, в рост самого Таниеля.
- А сейчас я тебя душить буду, - обрадованно сообщил юноша, прыжком сбивая брата с ног.
- Зараза! Точно зачарую на поцелуй императора!
- А поздно, я уже зачарованный.
- Заклятие не сниму.
- Ничего, Дортейра меня поцелует...
- Он всю жизнь мечтал целовать жабу, я уверен.
- Так что у тебя случилось?
- Влюбился я.
Артион подпрыгнул. Прыжок вышел отличнейший.
- В Сэйтарру?
- Проболтаешься... Превращу в статую. Бессловесную. И подарю кому-нибудь.
- Я не проболтаюсь.

- И кстати. Что, все-таки, случилось с Эстреем?
Сэйтарра сунул голову под подушку – врать, глядя императору в глаза, за все время, что они друг друга знали, он так и не научился.
- Сэй.
- Это ты меня сейчас как император спрашиваешь? – отозвался Сэйтарра неохотно.
- Как брат спрашиваю, Элеон.
- Ну, я тебе уже сказал – этот чокнутый Вальдар сцепился с ним, кинул какое-то заклинание, и Эстрей стал таким, каким ты его, наверное, уже видел.
- Какое заклинание, Сэй?
- Да мне-то откуда знать. Тебе ведь прекрасно известно, что на магию у меня аллергия.
- А еще мне прекрасно известно, что ты разбираешься в ней куда лучше, чем показываешь.
- Значит, не настолько хорошо.
Император вздохнул.
- Спрошу еще раз. Элеон, что у тебя с этим магом?
Сэйтарра сел и в сердцах отшвырнул подушку в сторону.
- Да ничего!
- Ничего.
- Ничего!
- Сэй, я знаю, что он вампир.
- Ты – что?!
- В общем так. Послезавтра у меня бал. И чтоб на этот раз ты был – и только посмей куда-нибудь как обычно умотать – пожалеешь. Это я тебе как император говорю.

- Какой, к таргу, бал? - взвыл Вальдар, изучая приглашение.
Артион подскочил от вопля брата. И ринулся разглядывать приглашение.
- Ух ты. Ты попадешь на бал во дворец императора.
Альторн протестующе отмахнулся:
- Не собираюсь я там быть. Я никогда не бывал на них... С возвращения с Виреи.
- Вот и будешь.
- Зачем?
- А я бы отправился....
Артион вздохнул тихо. Ему такое приглашение не светило - бастард.
- Отправишься.
- Что?
- Я же Безумный Вальдар... Так что мне простительно.
- А...
- Учти - я отправляюсь на этот бал исключительно сопроводить тебя и показать дворец.
- Ты самый лучший на свете старший брат.
- Я самый ужасный на свете старший брат, Арти. И, поверь, косых взглядов на тебя будет раза в три больше, когда они поймут, кто тебя привел.
Артион вздохнул тихо.
- Так что подумай хорошо, о чем ты просишь.
- Я готов. Мне ко взглядам не привыкать.
- Хорошо.

- Что у тебя с этим магом, он говорит, - Сэйтарра, облаченный второй раз за последнюю неделю в положенные по рангу одеяния, причесанный и даже накрашенный – а что делать, если лордам на традиционном балу положено выглядеть идиотами?! – согласно этикету, мерял комнату шагами в ожидании экипажа. – Что у меня может быть с этим ненормальным?!
- И что же у тебя может быть с этим ненормальным? – младший брат, сунувший нос в приоткрытую дверь, тут же ее захлопнул – со сноровкой, отточенной годами практики – и, дождавшись, пока вода из разбившейся вазы стечет на пол, аккуратно перешагнул осколки. – И это, значит, благодарность за то, что я одолжил тебе своего личного слугу и не позволил облажаться на балу, да? – улыбнулся он, наблюдая за носящимся из угла в угол Сэйтаррой.

- Сволочь, - сообщил Сэй, не останавливаясь. – Он же знает, что я этого терпеть не могу.
- Не сволочь, а твой император, - Дар спокойно устроился в кресле – опыт подсказывал, что на ближайшее время он в безопасности. – А ты, я смотрю, в панике.
- Что?!
- Кто он такой, Сэй? Ну расскажи, я же твой брат, в конце концов. И даже родной.
- Вот лучше даже не напоминай мне о нем, пока цел! А то останусь я единственным наследником.
- Тогда тебе придется детей завести, - ухмыльнулся Дар. – Рассказывай. А то я расскажу отцу, что ты сказал его последней протеже.
- Ты!..
- Ну Сээй. И потом, ты же все равно знал, что я подслушиваю. Ну кто он такой?
- Сволочь он последняя.
- Ты повторяешься, это на тебя не похоже.
- А как его еще назвать?!
- Ну, лично я пока еще не знаю… может быть, твоим супругом?
- Чтоо?! Да он сказал, что меня только извращенец может полюбить!
Дар согнулся от хохота и таки получил в лоб первым подвернувшимся дознавателю под руку предметом, сметенным с рабочего стола. Папка от удара раскрылась, материалы очередного дела разлетелись по полу, а брат заржал пуще прежнего.
- Нет, - выдавил он сквозь слезы, - теперь я просто обязан с ним познакомиться – раз после такого он все еще жив!
- Да? – Сэйтарра остановился перед креслом. – Ты уверен?
Брат, почуяв подвох, смеяться перестал, но было поздно.
- Ну, - проговорил он, глядя на Сэйтарру, - пожалуй, уже не то чтобы…
- Вальдар это, ясно тебе?!
Дар протянул руку, не глядя сцапал со стола графин и вылакал половину.

Артион еле сдерживал слезы, глядя на брата.
- Что-то не так?
- Все так, - выдавил Таниель, глядя на теплые отблески на золоте полумаски.
- А то я не вижу, что ты весь скуксился. Итак... мы еще можем на бал не поехать.
- Сними маску.
- Нет.
Артион отвернулся, не в силах смотреть на Альторна, сосредоточенно укладывающего волосы в какую-то очередную сложнейшую прическу.
- А мы телепортируемся, да?
- Да. Я же маг. Мне положено. Давай руку.
Таниель был юношей довольно спокойным. Однако брата любил. И имел свое мнение о том, как должен тот выглядеть.
- Сволочь мелкая!
Но исправить ничего уже было нельзя. Зацепить гребень за несколько мгновений до портала было делом несложным. И в бальном зале лорд Вальдар появился в облаке распущенных волос, переливающихся под люстрами всеми оттенками меди.

- Элеон? То есть, я хотел сказать, лорд Сэйтарра... неужели это действительно ты? - Эйнарра уставился на подпирающего стену дознавателя округлившимися от удивления глазами, огляделся по сторонам, убедившись, что поблизости никого нет - еще бы, выражение лица лорда отпугивало даже самых любопытных, и прошептал: - Я не понял - что-то где-то сдохло?
- Отцепись, Найра, - отмахнулся Сэйтарра, как раз прикидывавший, как бы, показавшись на глаза императору, незаметно свалить.
Эйнарра еще раз огляделся - на этот раз убедиться, что их заметили, и улыбнулся, как только он умел – лукаво и соблазнительно одновременно.
- Ну хорошо. Не буду спрашивать, за что ты впал в немилость, но, раз уж ты здесь, может, потанцуем?
Сэйтарра кисло оглядел бывшего любовника - волосы не рыжие, глаза не зеленые, гребня нет, сволочное выражение отсутствует - и уже собрался было молча отвернуться, но тут народ в центре зала шарахнулся в стороны. Сэйтарра оторвался от стены, разглядывая появившееся в центре зала нечто, перевел взгляд на Эйнарру и ослепительно улыбнулся.
- Конечно, потанцуем, Най.
От изумления Эйнарра на мгновение лишился дара речи, а потом голубые глаза вдруг сузились, наполнившись насмешливыми искрами.
- Да ты, похоже, влип, наконец, Сэй, - проворковал он, грациозно опуская ладонь на подставленную Сэйтаррой согнутую руку.
- Заткнись, а не то тот, кого ты хотел заставить ревновать, будет ржать над тобой остаток вечера, - отозвался дознаватель, ласково улыбаясь. - Кстати, кто это?
- Маркиз Витар, - сообщил Эйнарра, не переставая мило улыбаться и скользя вслед за Сэйтаррой к центру зала.
Если он и заметил изменившееся выражение глаз дознавателя, то виду не подал.
- Отлично, - Сэй легко проскользнул между парами, заняв положенное по рангу место в зале.
- Значит, договорились?
- Договорились.

- Брат, успокойся, - панически шептал Артион, повисая на Вальдаре.
Лорд безмолвствовал, провожая взглядом Сэйтарру. Нехорошо безмолвствовал. Аристократы смотрели на мага недоуменно. И с некоторой опаской.
- Все в порядке, - опомнился Вальдар. - Идем.
- Куда?
- Дворец покажу, благо, что наделен правом доступа как член Совета.
Глаза лорда зеленели от бешенства, сияя так, что все встречные шарахались.
- Мне перестает нравиться идея явиться на этот бал.
Вальдар оглянулся. Вычленил взглядом Сэя. Взглядом же пообещал его партнеру крайне запоминающийся бал с тяжким членовредительством.
- Лорд Вальдар?
- Граф Торэн, - маг не удосужился даже изобразить приветливую улыбку.
- Ваш новый протеже? - бесцеремонно осведомился какой-то белокурый красавчик.
- Мой брат. Артион Таниель.
"Ублюдка своего привел еще", - так и читалось в глазах графа, продолжавшего улыбаться.
"А я телепат", - Альторн все же соизволил улыбнуться.
Торэн шарахнулся было прочь, но не тут-то было.
- Я вас приглашаю на танец, - голос мага, привыкшего читать заклинания среди боев, эхом отразился от стен.
Таким тоном обычно вызывают на дуэль. Граф вздрогнул. Отказать он права не имел. А Безумный Вальдар еще и склонился к нему так, словно у них интимное свидание было. Взял за подбородок и нежным тоном прошептал прямо в губы:
- Я от вас за такие высказывания в адрес моего брата оставлю сплошное пятно позора.

- Сэй, - прошептал Эйнарра, - какого хрена этот псих так на меня уставился перед танцем?
- А ты догадайся, - Сэйтарра сладко улыбнулся.
- Вот только не говори мне, что мы тут сейчас ради него стараемся.
- И не буду, - танцевать Сэйтарра не любил, но умел, фигуры танца плавно перетекали одна в другую.
- Сэйтарра, - зашептал Эйнарра на ухо дознавателю, прижимаясь ближе, - это не шуточки. Ты посмотри на него - он же ненормальный. Мало того, что явился к императору в подобном виде, так еще и орет на весь зал.
- Я что, похож на шутника? Лучше покажи мне своего маркиза.
- На следующей фигуре, сейчас ты к нему спиной. Поцелуешь меня? - Эйнарра соблазнительно улыбнулся - ни дать ни взять счастливый влюбленный.
- Я подумаю, - отозвался Сэй, улыбаясь в ответ, но не забывая следить за залом. - Так где он?
Эйнарра стрельнул глазами в сторону танцующей через две линии пары.
- Наслаждаешься тем, что его партнер, к тому же, не лорд? - усмехнулся Сэйтарра.
Музыка отлично заглушала все посторонние звуки, но Эйнарра, прекрасно знавший нрав бывшего любовника, уловил и интонацию Сэя, и то, что движения маркиза стали какими-то скованными.
- Что-то мне подсказывает, Сэй, что я тоже влип. А?
- Проницателен как всегда, - кивнул дознаватель. - Ты не того выбрал, Найри. На этот раз совсем не того.

Танцевал Вальдар, как выяснилось так, словно с бальных паркетов всю жизнь не сходил. Торэн с ним рядом выглядел просто неуклюжим болванчиком.
- Смена партнеров.
Артион танец этот знал. И теперь страдальчески зажмурился - на следующей смене в руках Вальдара в прямом и переносном смысле окажется незадачливый партнер Сэйтарры. А уж то, что из чар брат может наложить одним прикосновением... Пять дней непрерывной тошноты - самое малое. И следов магического воздействия не обнаружат.

Занятый процессом дальнейшего воспитания маркиза и вообще танцующий только под страхом смертной казни или женитьбы Сэйтарра про обмен партнерами вспомнил слишком поздно, однако тихую панику в глазах Эйнарры уловил мгновенно.
- Что такое, Найри? - поинтересовался он у притихшего лорда.
- Знаешь, вот насчет маркиза я и сам сомневался, но...
- Но что?
- Но, думаю, я не проживу достаточно долго для того, чтобы в этом убедиться.
- Почему это? - Сэй сузил глаза.
- Потому что - посмотри-ка вон туда.
Сэйтарра повернул голову и встретил полный тихого бешенства - и предвкушения - взгляд зеленых глаз.
- Да, - пробормотал он, - кажется, эффект от этой выходки превзошел мои ожидания.
- И что мне теперь делать? Нет, я тебя люблю конечно, но это же Вальдар.
- Да-да, псих, я знаю, - пробормотал Сэй рассеянно.
- Сэйтарра!
- Танцуй себе, - Сэй улыбнулся, при смене партнеров показал Вальдару жест, в императорском обществе не менее неприличный, чем прическа мага... и продолжил танец с Эйнаррой.
Вальдар растерялся, не зная, что ему теперь делать. Долговязая фигура, стоящая столбом посреди зала, внимание всех привлекла мигом. Выйти из круга танцующих он не мог, не разбивая стройного ряда. Оставаться в одиночестве тоже не мог. Однако через несколько мгновений до Альторна дошло, что кто-то не встал с Сэйтаррой в пару.
- Маркиз Витар...
- Лорд Вальдар...
Воздух зазвенел. Ощутимо зазвенел. Однако воспитание перевесило. Пара была странная - партнеры друг на друга не смотрели, касались воздуха над руками друг друга. А на следующей смене партнером Вальдара должен был стать Сэйтарра.
- Что же будет, - пробормотал Артион, нервно переминаясь с ноги на ногу.
- Смена партнеров, - прошептал ему на ухо подошедший Дортейра.
Витар на смене попытался отодвинуться. Не тут-то было. Реакцией он потягаться с Вальдаром не мог. И хваткой тоже.
- Ну что, бывшее счастье мое, танцуй. Прикинься, что все еще испытываешь ко мне хоть что-то, - прошипел маг.
И притиснул к себе бывшего возлюбленного так, что маркиз даже вскрикнул.
- Танцуй со мной, - повторил маг.
"Я очень надеюсь, Элеон, что мой дворец переживет сегодняшнюю ночь", - прозвучал в сознании Сэйтарры голос императора.
На следующей фигуре Сэйтарра с Эйнаррой оказались прямо напротив Витара и Вальдара.
- Маркиз, у вас помада не того тона, - сообщил Сэйтарра, выпрямляясь после церемониального поклона. Доверительным тоном, но так, что все окружащие, несмотря на музыку - ну еще бы, когда голос звучит одновременно мысленно и вслух - расслышали и обернулись, уставившись на покрасневшего Витара. - Да, и кстати. Она размазалась.
- С-спасибо, лорд Сэйтарра, - выдавил маркиз, явно пытаясь провалиться сквозь пол.
- Ничего страшного, - Сэй улыбнулся, - младшие лорды не обязаны досконально знать этикет. А еще, - Сэйтарра сузил глаза, - у вас пятно, маркиз, - на этот раз дознавателя слышал весь зал.
"На заднице", - пропел мысленно и так же громко Эйнарра.
- На репутации, - прошипел Сэйтарра, склонившись к самому носу Витара.
Витар побледнел. И метнул взгляд на Вальдара. Тот улыбался партнеру Сэйтарры. Так сладко, что становилось ясно - жить несчастному оставалось недолго. Профилирующей стихией Вальдара был огонь. И характером маг обладал вспыльчивым на редкость, хоть и пытался его держать в узде. И, как выяснилось, умел ревновать.
- Благодарю вас, лорд Сэйтарра, что вы столь внимательны к моему партнеру. Должно быть, это нелегко - танцуя с другим, следить за безупречностью внешности маркиза Витара... - сладко посочувствовал Альторн.
Витар вознамерился грохнуться в обморок - иначе от Безумного Вальдара отделаться было явно нельзя.
- Следить за ней теперь бесполезно даже самому маркизу, - Сэйтарра смерил Витара таким взглядом, что, даже если б тот сам того же не хотел, теперь слинял бы от мага точно, и дернул Вальдара за руку к себе.
- Какого...
Маг от Сэйтарры такого совершенно не ожидал, так что безропотно к тому прижался, как того требовал танец.
Сэйтарра мага обнял - с виду все строго по этикету, а на самом деле так, что тот едва дышать мог. Благо, за многослойными одеждами все равно не видно - чем все и пользуются.
- Стало быть, тебя все еще заботит его внешность? - рука Сэйтарры в момент разворота рядов, когда никто не мог этого видеть, оказалась куда ниже талии Вальдара.
Судя по мерцанию огоньков в гриве, заботило мага кое-что иное.
- Чья?
Умнее ничего придумать в тот момент Альторн не сумел.
- Это хорошо, - нелогично сообщил Сэйтарра, неохотно возвращая руку на положенное место. - Потому что, боюсь, теперь он вряд ли сможет ей гордиться.
- Как и этот твой... Приглашатель...
Маг шипел как кобра, которой на хвост наступили кованым каблуком.
- Мой приглашатель, - прошипел Сэйтарра в ответ, - не бросал меня из-за пары царапин.
- Ах он тебя даже и не бросал... Шшшшш...
- Я сам его бросил, - гребень в волосах Сэйтарры не выдержал нарастающего напряжения Силы и треснул, пепельная грива рассыпалась по плечам. Приглушенные вскрики рядом подсказали дознавателю, что не повезло не только его прическе.
- Точно? - маг сощурил глаза.
- Нет, - буркнул Сэй, - я пошутил!
Вальдар прекратил изображать улыбку. Открытая половина лица закаменела совершенно.
- В таком случае, не считаю наше дальнейшее общение, выходящее за рамки официального, уместным, лорд Сэйтарра.
- Да кто тебя будет спрашивать, - танец закончился, и Сэйтарра, пользуясь возникшим из-за причесок замешательством гостей, незаметно выволок Вальдара из круга, впихнул в широкую оконную нишу и задернул тяжелый занавес.
- И как это понимать?
- Как пожелаешь, - Сэйтарра, и не подумав выпускать из объятий, впился в губы мага жадным поцелуем, дав волю желаниям, от которых так и не смог избавиться - хотя очень старался.
Альторн потерял голову совершенно. Вцепился в Сэйтарру так, словно тот готовился куда-то портануться. И стал на поцелуй отвечать, не веря, что это не сон.
Сэй, не прерывая поцелуя, забрался руками под одежды мага, только теперь оценив по достоинству имеющиеся на них разрезы и свободный крой. На самом деле ему хотелось вовсе от них избавиться, утолить жажду прикосновений... взять Вальдара прямо здесь, наплевав на бал... но остатки разума подсказывали ему, что если их и не обнаружат, то уж услышат точно.
Вальдар же, недолго думая, просто скастовал телепорт, перетаскивая обоих прямо на кровать. Сознание Сэя переброску отразило – но исключительно в плане руководства к действию. Одежда Вальдара полетела во все стороны, и мир исчез окончательно. Остались лишь прикосновения и жадные поцелуи - Сэйтарра, казалось, пытался ни дюйма кожи не пропустить, пока есть возможность. Из остального дознавателю четко запомнилось лишь ощущение абсолютной правильности происходящего и стоны мага… довольные… кажется. Хотя, проснувшись наутро лягушкой, Сэй уже, пожалуй, не особо удивился бы.
Вальдар под ласками дознавателя просто с ума сходил. Наверное, если б они проснулись поутру на руинах поместья, он бы не удивился - ему казалось, что сейчас в нем сосредотачивается вся магия мира. Или, наоборот - вся магия просто утекает прочь.
- Сэй... - только и стонал Альторн, растворяясь в ощущении прохладных вод, смывающих все. И его магию. И даже вампирик.


Проснувшись, Сэй обнаружил, что прижимает к себе мага, так, словно тот вот-вот исчезнет. И поторопился закрыть ему рот поцелуем, а руки уже вновь ласкали тело Альторна – жажда прикасаться к магу не оставляла Сэя ни на миг.
Вальдар, еще не проснувшись толком, принялся отвечать на поцелуй, выгибаясь под прикосновениями. В рассыпавшейся гриве замерцали огоньки. Маг обнимал дознавателя, в свою очередь исследуя его тело ладонями.
- Аль, - прошептал Сэйтарра, прерывая поцелуй, - я...
Договорить он не успел - в дверь спальни осторожно постучали.
- Арти?.. – пробормотал Альторн недовольно.
- Это не Арти... Это Дортейра. Альторн, у тебя кофе в доме есть?
Дверь вылетела в коридор. Хорошо, что Дортейра вовремя прижался к стене.
- Какого тарга ТЫ делаешь в моем доме?!
- Альт, я все объясню, - мяукнул Артион, как оказалось, также наличествующий в коридоре.
Маг шипел.
- Ты! Мелкий!
- Я же говорил, что он будет в восторге, - Артион поспешил удрать.
Сэй попытался перехватить мага на полдороге к двери, но не успел и, плюнув, принялся разыскивать одежду. Целой однако, как оказалось, в спальне была только простыня - и то, видимо, лишь каким-то чудом. Пришлось в нее и завернуться. Не то, чтоб Сэйтарра так уж хотел помочь шефу, но вот вернуть Альторна в постель было бы неплохо.
- Альторн, ты псих.
- Я-то это знаю, а вот ты зачем приперся к психу в дом?
- Мы можем поговорить нормально?
- НЕТ! Скажи мне...
- Аль, - Сэйтарра, подобравшись ближе, сцапал мага, обняв со спины и попытался было увести обратно, - оставь ты их в покое, жалко тебе, что ли?
Маг с места не сдвинулся. Но и против объятий не возражал, прижавшись к дознавателю. И каст морфинга прервал.
- Артион еще совсем ребенок! И я не позволю причинять ему боль... - В голосе Вальдара угадывалось какое-то застарелое чувство злости. - Я никому больше не позволю рушить жизнь моего брата из прихоти заполучить красивую игрушку для постели! Держись от него подальше, Дортейра!
- Вообще-то, - проговорил Сэй мягко, - он его не просто в постель, а под венец тащить собрался. Есть некоторая разница, не находишь?
Артион включил последнее средство убеждения - слезы. "Это нечестно... Но Альт иначе никогда меня не отпустит...".
- Мелкий?
- Да?
- Я телепат.
"Ой".
- Ну ладно. Ты его любишь?
- Безумно, - Артион прижал руки к груди.
- А ты?
Дортейра кивнул.
- Ну... Посмотрим... Но если ты хоть раз обидишь моего брата, Дортейра. Я тебя уничтожу. Медленно и очень мучительно. И мне будет наплевать на твой ранг и титул.
- Я согласен.
Маг еще некоторое время сверлил взглядом обоих.
- Кофе на кухне. И Арти вообще-то прекрасно знает, где и что лежит.
- Ну так... если с домашними делами ты на сегодня разобрался... может быть, продолжим? - шепнул Сэйтарра магу на ухо.
Альторн развернулся к нему. Смерил долгим взглядом.
- Продолжим...
Сэй улыбнулся и сделал шаг в сторону спальни. Нервов у Вальдара определенно не хватало в присутствии одного дознавателя.
- Ты, сволочь!
От вопля мага дом вздрогнул. Сэй замер и обернулся.
- Какого тарга ты мне каждую ночь снишься в эротических сновидениях?!
Бровь Сэйтарры медленно поползла вверх.
- Может, мы это наедине обсудим?
- Скажи мне "ква", дорогой! А теперь слушай и не перебивай!
Маг явственно психовал, глядя на вновь олягушенного дознавателя. Одновременно находясь в состоянии такого возбуждения, что огонь вокруг так и полыхал. А поскольку Вальдар еле прикрывался до этого какой-то тряпочкой, которая уже валялась невесть где, возбуждение было неприкрытым во всех смыслах. Волосы лорда поднялись дыбом, по ним то и дело проскакивали искры.
"Убью", - пообещал дознаватель ласково.
- Это я тебя убью однажды! Если еще раз повторится вчерашнее! Вот как только узнаю, что ты с кем-то там по углам жмешься - я от тебя только лапки оставлю! Ты меня понял?! Да как я вообще мог полюбить такую жабу – и я сейчас не о внешности! Ты холодный! Вредный! Сволочной! Мерзавец!
"И это говорит мне извращенец, у которого на жабу стоит, - отозвался Сэй, занятый больше созерцанием тела мага, чем его воплями. - К тому же, по углам я жался как раз с тобой, Вальдар."
- Если я еще раз увижу тебя с этим парнем... Я от него одну кучку пепла оставлю, - прошипел маг.
"Ты сам, между прочим, за это время двоих успел облапать, - отрезал Сэйтарра, - не говоря уж о том, в каком виде ты вообще туда явился!"
- Я никого не лапал!
"Ну конечно! Еще немного - и трахнул бы этого маркиза прямо в зале!" Припомнив Вальдаров танец с бывшим любовником, Сэй неожиданно для себя тоже разозлился. "Эта сволочь тебя бросила, а ты его еще и защищал! И вообще - ты мне кто?!"
- Ты первым стал обжиматься со своим бывшим... - Маг осекся на полуслове. - Да. Никто... - Он махнул рукой, возвращая дознавателю нормальный облик. - Я тебе совсем никто, - повторил он тихо. - Иди.
- Ах, никто?! Ну все, Вальдар! - Сэйтарра сгреб мага на руки и отволок в спальню, швырнув на кровать лицом вниз. - Сейчас пойду, - пообещал он, вздергивая Альторна на колени.
- Сэй? Что ты делаешь?!
- Объясняю тебе, - прошипел дознаватель, лаская мага рукой и прижимая к себе другой, - что моему супругу не пристало шляться по балам, распустив гриву... и лапать бывших любовников у меня на глазах! И если ты сейчас, - Сэйтарра вошел в мага одним толчком, - что-нибудь попытаешься кастануть... я тебя лишу такой возможности... навсегда!
Вальдар только застонал в ответ. До затуманенного сознания первая фраза дошла смутно. Сейчас маг больше был поглощен ощущением Сэйтарры в себе и испытываемым удовольствием, нежели размышлениями на тему того, когда это они успели пожениться.
Подождав немного и убедившись, что очередного взрыва не последует, Сэй начал двигаться, лаская Альторна и второй рукой - соски, грудь, живот - целуя в шею и вслушиваясь в стоны. Альторн плавился в наслаждении, отбросив все лишнее. Они вместе. Сейчас. Это главное. А остальное - подождет.
Кончив одновременно с Альторном, Сэй, не отпуская, прижал мага к себе, зарывшись лицом в его волосы. Чародей обессиленно висел в его руках, переводя дыхание. И до него начинало доходить.
- Супруг? Ты назвал меня своим супругом?
Сэй приоткрыл один глаз.
- Назвал, - согласился он, обнимая мага крепче.
- Но мы же не супруги, Сэй.
- Ну так будем, Аль, - говоря это, Сэйтарра понял, что именно этого и хочет на самом деле - чтобы Альторн принадлежал ему и только ему, безраздельно и навсегда.
- Это было предложение руки и сердца?
Сэй неохотно выпустил мага из объятий, развернув лицом к себе.
- Неофициальное, - кивнул он, глядя Вальдару в глаза. - Пока.
- Но... Зачем тебе это, Сэй? Зачем я нужен тебе как супруг?
- Не привык ни с кем делиться, - выдал не ожидавший такого вопроса Сэйтарра первое, что пришло в голову.
По комнате словно прошел порыв ледяного ветра, превративший Вальдара в статую. В зеленых глазах плеснулась ярость. Однако кастовать сейчас маг ничего не мог, так что только стиснул зубы так, что они едва не крошились.
- Тем, кого люблю, - добавил Сэй, осознавая этот факт и ничего вокруг не замечая.
Вальдар оцепенел совершенно. Левый глаз опасно подергивался.
- Значит, любишь?
РЕКЛАМА

Сэйтарра прислушался к себе и кивнул. По крайней мере, иного названия для того, что испытывал, он не знал. Альторн поцеловал дознавателя, вложив в поцелуй все свои чувства. И нервы.
"Ты всегда целуешься, как дерешься? - ощутив вкус крови, Сэйтарра перевернулся, прижав запястья мага к постели у него над головой и целуя его глубже. - Или тебе просто кровь нравится?"
"Твоя - весьма возбуждающа".
Сэйтарра приподнялся, разглядывая мага, лаская взглядом.
- Это значит "да"?
- Это значит "да", - согласно простонал Альторн.
Сэйтарра поцеловал его снова, ложась сверху.
- Расскажи мне про ветер, Аль, - попросил он тихо.
- На Вирее, когда я был ранен... Я очень долго шел к лагерю. И там постоянно дул ветер. Раны очень стыли от него. И теперь, когда возникает какая-то опасность, я вновь чувствую этот ветер на шрамах.
Сэйтарра оперся на локоть, коснулся кончиками пальцев шрамов на лице мага.
- Ты звал меня и жаловался на ветер…
- Наверное, хотел, чтобы ты защитил меня.
- Странно.
- А что странного, Сэй?
- Ну, в бодрствующем состоянии ты больше хотел превратить меня во что-нибудь непотребное.
- Лягушка - это красиво. У них такие мягкие теплые спинки. И они так приятно квакают. А какие у них лапки... Под соусом-м-м...
- Под соусом, значит? - усмехнулся Сэйтарра. - Кстати. А кроме кофе в твоем доме что-нибудь найдется?
- Разумеется, кухня полна продуктов.
Маг посмотрел на руки. Чистые.
- И чем тебе так лягушки не нравятся? Они красивые.
- Жалеешь, что не родился лягушкой, маг?
- Нет, жалею, что не освоил морфинг второго уровня!
- Чтобы стать земноводным навсегда?
- Нет, чтоб лягушки получались настоящие.
Сэй задумчиво оглядел Вальдара, прикидывая, не подарить ли ему лягушку, чтоб любовался и народ не трогал.
- Но я буду тренироваться. И жизнь у тебя будет как в сказке.
- Я ведь предупредил тебя, - проговорил Сэй насмешливо. - Еще разок - и будешь квакать сам... если сможешь, конечно.
- Ты не владеешь заклинаниями морфинга, дознаватель. Тарг.... Если ты будешь моим супругом... Я не смогу на тебя кастовать ничего... таааааааааааааааааарг.
- Какая жалость, да? – дознаватель фыркнул. - Ты ведь видел уже, чем я владею, Аль, - добавил он абсолютно серьезно. - Так что можешь передумать, пока не поздно.
Маг тоже посерьезнел.
- Не дождешься, Сэй. Я не передумаю.
- Но ты же не сможешь превращать меня в лягушку, - в синих глазах заплясали смешливые искры.
- Смогу, любовь моя... Просто это будет сопряжено с чуть большими трудностями...
- Твои б способности да в правильное русло, - буркнул Сэйтарра, сползая с кровати и выкапывая из-под того, что осталось от одежды, засветившийся медальон – как и когда Вальдар снял с него ЭТО, он напрочь не помнил. – Мне надо идти.
- Ну, как по мне, они во вполне правильном... Я буду в особняке в столице, мне пора возвращаться к исследованиям.
Вальдар подошел к шкафу, распахнул створки, перебирая одежду.
Сэйтарра заглянул в шкаф поверх его плеча.
- Хотя бы здесь что-то целое осталось?
- Разумеется, здесь наложены чары охраны.
Лорд вытянул привычный серый комплект.
- Надеюсь, ты найдешь что-нибудь себе по размеру.
- Брюки и рубашка вполне подошли бы.
- Выбирай, - улыбнулся маг, пристраивая на лицо маску.
Сэйтарра подошел ближе и подцепил маску за край когтем.
- Для чего именно ты это носишь?
- Императору пожаловались, что моя внешность оскорбляет утонченные взоры аристократов. И... меня попросили в приватной беседе носить в обществе эту маску. Да я и сам не горю особым желанием светить свои шрамы. Они напоминают... напоминают, что я проиграл тогда, на Вирее.
- Кто пожаловался?
- В первую очередь, Витар. Затем все наши дамы. Ну и... молодые аристократы. - Маг усмехнулся одним уголком губ. – Я надеялся, что это их заинтригует. Шрамы - признак мужественности и все такое. Но я не учел - тон моды при дворе задает компания Торэна. Собственно говоря, если тебе это интересно, Витар с ним спал. Именно потому я расстался с маркизом за неделю до полета на Вирею… Вернее, застал его с графом Торэном… Потом он приходил в госпиталь, пока я был под чарами сокрытия. Я думал, что все позади. Но потом он меня увидел… таким вот.
- Да… я заметил вчера, что он от тебя без ума. А кто попросил?
- Император. Вообще-то, он не настаивал на этой маске... Но я же понятливый. Иногда бываю.
- Что именно он сказал? - Сэйтарра осторожно снял маску и отбросил на кровать.
Маг усмехнулся.
- Он был очень дипломатичен. Сказал, что мне очень пойдет несколько распущенных с левой стороны прядей... Разговоры за своей спиной я слышал и до этого.
Сэйтарра решил про себя, что надо бывать при дворе почаще - похоже, он недооценивал некоторых обитателей этого гадюшника.
- Значит, говоришь, тебе и самому нравится это носить?
- Я никогда не говорил, что нравится. Просто... Теперь все подзабыли, что там, под маской. Перестали шарахаться от меня. Я делаю это не для себя, Сэй. А для Арти. Быть братом эксцентричного лорда в полумаске лучше для него, чем быть братом того, от кого все отворачиваются. Ему и так нелегко... И если эта маска поможет мне заботиться о моем брате лучше, я буду носить ее, не снимая. Я знаю, что все слишком запутанно звучит, я сам до конца не понимаю этого, но… Сэй, я ведь живу не разумом, а чувствами... Мне действительно наплевать на аристократию, когда дело касается лично меня. Они могут шипеть, сколько угодно - я член Совета Магов Империи, и они вынуждены будут считаться со мной, в любом случае. Но я всегда хотел, чтобы они признали Артиона. Если не равным им, то хотя бы не низшим. Та дуэль... Когда я впервые выпил противника... Была за Артиона. И еще я привык. Маской больше, маской меньше. Изуродованный вампир, скрывающийся под маской чокнутого, но симпатичного по-своему лорда... Лорд ведь тоже моя маска. Только маска, Сэй.
- Твой брат уже достаточно взрослый и сам скоро станет супругом лорда, - внимательно слушающий Сэйтарра выкопал в шкафу черные брюки и рубашку.
- Он навсегда останется для меня ребенком, которого нужно оберегать, Сэй. Навсегда. И я буду его защищать. Я не верю Дортейре. Я вообще не верю теперь никому из тех, кто пытается приблизиться к Арти. Даже Эстрей… клялся мне, что там, куда он отправил Артиона, безопасно. И что в результате?
- Эстрей - преступник. А Дортейре можешь верить, - Сэйтарра натянул каким-то чудом уцелевшие сапоги из мягкой кожи и, выпрямившись, посмотрел магу в глаза. - Тебя же я надеюсь видеть без этого украшения. Хотя бы дома.
Вальдар кивнул, улыбаясь.
- Для тебя - все, что пожелаешь.
- А после свадьбы - и везде, - отрезал Сэй, закрывая магу рот поцелуем, чтоб не успел возразить.
Альторн уже готов был согласиться с чем угодно, хоть с публичным покаянием во всех преступлениях прошлого века.
"Сэй...".
- Мне правда пора, Аль, - прошептал Сэйтарра, неохотно выпуская мага из объятий. – Ты в прошлый раз говорил что-то о порталах.
- Да... Порталы...
Маг посмотрел на руки, затянутые паутинкой.
- Я перенесу нас в мой особняк. А там хорошо работает сеть порталов по столице.
- Сэйтарра, ты идешь? - Дортейра возник в дверном проеме и бросил выразительный взгляд на светящийся алым медальон дознавателя.

- Артион, ты идешь со мной...
- Но...
- Мелкий! Квакать будешь, пока не поцелуешься с принцем!
- Ну что ты, братик, я уже здесь.
Маг сосредоточился. И вся компания очутилась на каменной площадке, окруженной ажурной оградой. Причем Дортейру Вальдар об ограду приложил. Разумеется, случайно.
- Куда вам открыть портал?
- К Департаменту, - Дортейра, не обращая внимания на выходку и тон мага, ободряюще улыбнулся Артиону.
Альторн махнул рукой, открывая арку портала.
- Прошу.
- А мы куда пойдем, братик?
- Потрошить мой счет в банке, Арти. Ты же не думаешь, что брат лорда Вальдара будет жениться в таких тряпках?
Дортейра только головой покачал, подталкивая дознавателя к открывшемуся порталу.
- Идем, Сэй, время не ждет.
- А ведь я, между прочим, в отпуске, - сообщил Сэйтарра в пространство, исчезая в портале - и на этот раз в его голосе действительно прозвучало сожаление.
======================================================
