- Я не хочу-у-у-у! Я не поеду-у-у-у! - Игнир завывал как натуральная баньши, уцепившись за косяк двери.
- Сынок, что случилось? - Милея поставила брови домиком, пытаясь понять причины внезапной истерики, вроде бы с утра все было прекрасно, сын летал, радовался и строил планы. - Это ведь здорово, что ты прошел в АМИ, это замечательная Академия...
- Не поеду-у-у!
- Волнуется от радости, - убедил жену Карис.
Игнир печально шмыгнул носом. Он много слышал об АМИ, даже мечтал учиться там, но ему и в кошмаре присниться не могло, что придется ехать без Эльвера. Оставить его тут одного, самому уехать, ну как же это, так же не должно бы-ы-ыть.
- Ничего, очухается.
- Сынок, скоро портал уже сработает, а у тебя вещи...
- Не поеееедуууу! Не хочуууу! Не застаааавитеее!
- Игнир, прекрати истерику! - рявкнул Карис, которого поведение сына тоже ставило в тупик.
Юноша орал, рыдал, порывался убежать. Наконец, до матери дошло:
- Сынок, но Эльвер не сможет поехать, у него срочные дела.
- Но там... но это же АМИ! - парень жалобно искривил губы. - Я не хочу... не хочу без Эльвера!
- Хватит истерить! Не будь тряпкой! - припечатал отец.
- Я не тряпка! - моментально взвился парень. - Я просто не хочу обижать Эльвера!
- Если любит - значит, и верит.
- Но..
- Взял вещи и в портал.
Игнир забавно насупился, но от косяка отлип.
- Хватит строить свою жизнь вокруг Эльвера.
- Ты не понимаешь! - у Игнира даже перья встопорщились.
- И не собираюсь. Марш на учебу.
Ангелок, бурча, ворча и сопя как сердитый еж пошел к порталу, волоча за собой чемодан. Мать крылом поддала ускорения. Нет, Милея была самым что ни на есть чистокровным ангелом, только вот счастливое супружество и место обитания наложило отпечаток. Ну, что поделать, если она когда-то со всем пылом светлой ангельской души влюбилась в Падшего? А сына тот баловать готов был до неприличия. Но не тогда, когда речь заходила об Эльвере. О, к собрату-Падшему Карис был строг, причем настолько, что гонял того всеми подручными предметами. Эль терпел, хотя и говорил иногда, что такими темпами скоро станет архангелом. И ухаживать за ангелом приходилось по всем канонам, чинно и мирно, благородно, сложив руки и обмениваясь репликами на тему природы и погоды. Но достаточно было Игниру поднять на него сияющие в прямом смысле слова глаза, как Эльвер забывал все свое недовольство. И ерзал на месте, пылая желанием накинуться и заласкать. Останавливало его отнюдь не возможное недовольство Кариса. Просто... Игнир ведь был ангелом. Молодым, чистым, невинным ангелом. Такого только и целовать, невинно и по-дружески. А сам ангелок, похоже, пока просто не хотел большего. И на учебу улетел, радостный такой.
По крайней мере, Эльвер думал именно так. Жаль было расставаться, но Игниру надо учиться, а не отвлекаться то и дело. Вот Эль волевым решением и улетел на время подальше, чтобы не мешать своему ангелочку. Но вестников слал каждый день. С пылкими признаниями в любви и описанием своих чувств.
"Я ужасно соскучился по тебе, Перышко"
"Эль, забери меня отсюда!"
"Милый, ну что ты?"
Объяснить "что", Игнир толком не мог, а продолжать канючить совесть не позволяла. Тем более, что в Академии было действительно интересно. Чего стоил один пойманный пушистый белый зверек, которого ангел долго крутил в руках, разглядывая, считал лапы, щупал уши и заглядывал в пасть. Зверек висел, смотрел круглыми глазами и попискивал.
- Ты такой красивый, - доверительно сообщил ему Игнир.
Зверек засмущался, что-то пискнул прилетевшей летучей мыши. Ангел и ее поймал:
- Ух ты, мышь, с крыльями, ушастая, лапки. Брюшко, - и почесал его.
Мышь обалдело пискнула, дернула лапками, крылышками.
- Юноша, отпустите магистров, они и так в шоке.
- А?
Разговаривал... лис. Красивый белый лис. Ангел бережно положил мышь, почесал лиса за ухом:
- Ух ты, а ты говорящий. Так здорово. А почему белый? Редкий, наверное. А как шубка искрится, такой красавец.
За спиной захихикали:
- Прелесть же, откуда у нас такое чудо непуганое?
Игнир повернулся:
- А... А вы кто? Это вы лошадь такая странная или вас прокляли за что-то?
Тайрон вздохнул:
- Ну, почему мне так везет на тех, кто кентавров никогда не видел, а?
- Спорим, с нагами он тоже не сталкивался?
- А... А на вас проклятие висит, я вижу. А почему змея?
- Потому что нагайна. Куда крылья тянешь?! - но остановить искренне желающего помочь ангелочка Чеш не успел.
Щелкнуло, треснуло. И Тайрону представилось узреть, что Чеш - великий наг, у него при жизни есть бюст.
- Вот кто тебя просил, а? - возмутилась Катайя. - Где я теперь такое чудесное проклятие найду? - безрукавка на пышной груди нагайны не сходилась категорически.
- Но проклятие - это плохо, а вы теперь красивая.
- У-у-у, мелочь, да что ты понимаешь, - расстроенная нагайна поползла доставать Сарфельда.
Ангел пожал плечами и полез дальше чесать красивого лиса за ушами. Лис балдел и дергал хвостом, тихонько потяфкивая.
- Такая чудесная мягкая шуба, такие ушки теплые. И еще говорящий. А ты фамилиар чей-то, да?
- Нет, я-а-а директо-о-ор...
- Чего директор? - не понял ангел, выбирая колючки из шубы лиса.
- Директор мартини, блин, - возмутился высокий темноволосый парень. - Льен, ты опять, да?
- Не-е-ет, меня просто чешу-у-ут.
- А это ваш фамилиар, да? - ангел взял лиса на руки и передал парню. - Он милый.
- Это моя головная боль и вечная влюбленность, - вздохнул парень, подхватывая лиса под передние лапы. - Льен, вот что люди подумают про Академию с таким директором?
- А это ангел, полукровка, - сдал Игнира блаженно жмурящийся лис.
- Ангел? Здесь ангел?
- Директор Академии? - мир Игнира явно пошатнулся.
Окончательно его добили тот самый зверек и летучая мышка, которые на поверку оказались статным кажется-эльфом и хорошо откормленным вампиром.
- Зверек, - Игнир некультурно потыкал в эльфа пальцем.
- Этот зверек называется горностай, - вздохнул Альмарин. - И нет, я не фамилиар, я перевертыш. И вообще, шли бы... куда вас там поселили?
- Я не знаю, - растерялся ангел, поискал кристалл с записью. - Меня должен был встретить... Так... А вот, Асмин.
Почему вокруг раздались сдавленные смешки, Игнир не понял. Равно как и легкого сочувствия в глазах Альмарина.
- Надо же, его уже стали назначать куратором для новичков. Только что ж он опаздывает? Раздолбайничает, что ли?
- Тут я! А...
Игнира подкинуло вверх, облекло в полную броню, в руках разгорелся пламенный клинок. Асмин оброс шипами, рогами, когтями и секирой.
- УМРИ! - грянули оба в голос.
- А НУ ЦЫЦ! - Лиэр за годы преподавания в Академии привык и не к такому, так что реакция вампира была почти рефлекторной. Парализовать, утихомирить, разнять, надавать по ушам и крыльям. Потом разобраться, в чем проблема и решить.
Его проигнорировали, меч и секира скрестились. Игнир был молод, но и Асмин не старше, а сил хватало у обоих, так что пока схватка шла на равных.
- Хм... Альмарин, позови-ка Льена, что ли...
- Я тут, - пропыхтел директор. - Но это ангел, у нас с ними никто не работал никогда. Их магия нам совершенно неподвластна.
В воздухе клубились перья, полетели уже капли крови, прожигающие землю или разбивающиеся золотым светом.

- Надо же что-то делать, покалечатся же, - влезать в схватку носителей полярных сил Лиэру не хотелось. Но и оставить ситуацию так совесть не давала.
- Разве что за шкирку растащить. Мортифо-ор!
Валентин примчался, заметался вокруг. Демона он мог обездвижить, но ангел тогда его с радостью порубит на куски. А как вырубить ангела кроме банального - тяжелым по затылку - никто не знал. Асмин рухнул наземь, ангел занес меч для удара. Со всех сторон тут же ударили паралички всех видов, кто-то даже альперидой кинулся, которые после новых курсов по магии льда стало модно носить в волосах. Над Асмином встал Мортифор, по посоху которого проскакивали разряды:
- Это еще что такое?
- Он демон! Он должен умереть! - паралич стек с ангела как вода, по броне.
Валентин, ничтоже сумняще, треснул надоеду посохом.
- Он твой сокурсник, твой куратор и моя пара! Закатай губу, малолетка!
Посох оказался заблокирован мечом, ангел взлетел повыше как раз в тот момент, когда Асмин немного очнулся и прыгнул за ним. Бой возобновился. Правда, ненадолго. Раздраконенный Мортифор поймал благоверного за хвост, а у ангела на крыльях повисли Лирс и Кеос.
- А ну прекратить безобразия!
- Демоны!!! - крылья бешено замолотили воздух, скидывая повисших, Ингир стал собирать над ладонью магию.
С Кеоса сорвало все его амулеты, являя миру и синюю кожу, и два хвоста, и клубящуюся вокруг сердитую дымку.
- Эй, ты чего свои крылья распускаешь? - возмутился Кайлин, у которого Кеос только что сбежал буквально из-под носа.
- Кай, вправь мозги сородичу! - Кеос был в высшей степени недоволен.
- Ну, во мне крови очень мало.. Но попробую, - Кайлин осмотрел ангела. - Послушай...
Ингир перевел на него взгляд, с интересом посмотрел.
- Оставь демонов в покое. Нейтралитет.
- Нейтралитет с демонами? - удивился ангел.
- Полный нейтралитет, без оружия.
- Они же сожрут и не подавятся!
- "Они" тут уже несколько лет преподают, - хмыкнул Кайлин.
Ангел медленно сложил крылья, приземлившись. Но броню так и не убрал, и меч не развеял.
- Это университет, тут многие учатся.
- Но... демоны же...
- Сбежали с воплями, баррикадируя собственный прорыв.
- Но эти.
- Преподаватели и студент.
Игнир снова посмотрел в сторону порыкивающего Асмина, которому что-то выговаривал Мортифор. Демон почему-то бросаться на человека не спешил, и вообще выглядел... сконфуженным? Крылья и броня рассеялись.
- Еще раз устроишь драку - отправлю чистить картошку и варить живицу некромантам, - пригрозил Альмарин.
- Кому? - не понял ангел.
- Магам смерти, - ласково улыбнулся Альмарин. - А то они моих друидов уже допекли, хоть в пару их на практику ставь.
Крылья опять отросли:
- Маги Смерти?
- Льен. Какого мартини ты вообще принял это малахольное в Академию?
- Но ангел же... а у нас не было. И он показал отличные результаты на вступительных.
- У нас и проблем до его поступления не было! Никто никому морду не бил, наги и тритоны катались на кентаврах, студенты охмуряли друг друга, вампиры договаривались с эльфами на донорство...
- Так, я напоминаю, что я тут директор, - рявкнул Льен. - И я принял нового студента, никто не обещал беспроблемного взаимодействия. Проводите его до его домика.
Профессора попятились, переглянулись и решили, что директор прав - в конце концов, раз уж появился статус межмировой академии, неминуемо будут и проблемы со странными студентами. У каждого свои обычаи, свои традиции. Может, кто-то потом и от нагов шарахаться начнет. Хотя нет, это уже проходили.
- Кто у него там хоть в соседях, а то не все такие шустрые, как Асмин, не поймут, за что прибили.
- Друиды у него там. И наш ревизор.
- Ну, у Вэйно отдельный домик...
- Ага, и альпериды под окном.
- Идем, провожу, - хмуро буркнул Асмин, который успел в очередной раз поругаться со своим демонологом. Валентин настаивал снять с него это кураторство, демон уперся рогом.
Игнир взял чемодан с вещами и поплелся за демоном, снова впав в привычное меланхоличное состояние - некроманты, демоны. И Эльвера нет. Зачем он сюда поступал вообще?
- Здесь жить, это расписание, столовая там, - выдал краткую инструкцию демон. - Цветы на клумбах не рвать, морозят.
Ангел шмыгнул носом и поплелся в домик. Асмин мысленно, но от всей души пожелал ему споткнуться об порог и расквасить нос. Не вышло, не мастер он был на проклятья, ангел ушел к себе безо всяких проблем. А ведь его еще по Академии водить, у-у-у... Светлый раздражитель. Зубы сводит, хочется раскатать тонким слоем. И чего он взбрыкнул на предложение Мортифора, тот ведь хотел как лучше?
- Я не хочу быть куратором настоящего ангела. Я даже Кайлина отпинать готов.
"Так почему Мортифора послал?" - мерзко хихикнул внутренний голос.
"Потому что преграды надо преодолевать".
"Признайся честно, что боишься показаться слабаком", - голос захихикал еще противнее.
Демон придушил внутреннего себя и пошел к Валентину. То ли мириться, то ли показывать, что они с ангелом могут и не прибить друг друга.
- Ну вот, видишь, я живой.
- Я рад, - сухо заметил демонолог, просматривая какие-то листочки.
- Да что с тобой такое?
- Со мной все в порядке, и вообще я проверяю контрольные тесты.
Асмин, плохо разбиравшийся в психологии людей, решил, что все в порядке, раз так говорят, ушел плескаться в горячей воде. Мортифор раздраженно отбросил в сторону листочки - ну, когда этот демон уже научится принимать хотя бы минимальную заботу о себе? Асмин блаженствовал, плескался, мыл крылья. Вспоминать об утренней драке, и тем более о том, что он в ней проиграл, не хотелось. И раны еще не затянулись. Асмин задел ожог от ангельского меча, зашипел.
- Валентин, у тебя есть бинты?
- Бинты? - демонолог заглянул в купальню. - Если не хочешь лечиться магией, могу поискать.
- А, у вас ж магия. А ты умеешь лечить?
- Умею, - все так же сухо кивнул Мортифор.
- А полечишь? - обрадовался демон, поднимаясь.
Губы Валентина чуть дрогнули, приподнимаясь в намеке на улыбку:
- Иди уже сюда. Полечу.
Демон подошел к нему, встал. Мортифор провел ладонями вдоль его тела, проводя диагностику, вздохнул, накладывая соответствующие чары - сначала очищения энергетики, а потом и лечения. Демон обрадовался, взрявкнул, сгреб мага в охапку и потащил на кровать.
- Эй, ты чего? - удивился Мортифор.
Они же вроде бы в ссоре, нет? Асмин, пылавший неутоленной страстью, только еще раз рявкнул. Валентин решил, что такой способ мириться ничуть не хуже остальных. Демон после утренней драки напряжение сбрасывал долго, вертел Мортифора как куклу, удовлетворяя во всех позах.
- Как на тебя оригинально влияют ангелы... Или это сублимация?
- Это после драки.
Асмин блаженно жмурился и тискал своего мага. Мортифор пытался просто полежать и немного отдохнуть. Темперамент у его демона был тот еще, кто угодно умахается. Юношеские гормоны играют, что ли?
- Еще хочу, - проурчал Асмин.
- Трахай, - согласился Валентин. - Только аккуратно.
- Я всегда аккуратен и нежен, да я с тобой даже на четверть не так обхожусь, как привык со своими любовниками.
- Да? - демонолог заинтересованно перевернулся. - Я не знал. Спасибо.
- Я даже не пускаю в ход когти.
- Я ценю, - заверил его Мортифор. - Тем более, у меня брони нет.

- Да. Ты как черепаха без панциря, слабый и уязвимый.
- И? - Валентин слегка напрягся.
- Ничего, я буду тебя беречь. Ты слабый, но мой.
- Вот как наваляю тебе посохом на следующей тренировке... - добродушно хмыкнул Мортифор.
- Ты беззащитный, брони нет, в постели уязвимый.
- С любовниками я предпочитаю и не драться. Можно, конечно, поставить щиты от физических повреждений, но это уже не то.
- У нас секс... Ну, больше удовольствия, если равные, - неуклюже попытался объяснить демон.
- Хм... И что ты предлагаешь? - Мортифор уперся локтями в живот Асмина.
- Ничего. Ты не демон. Но мне и так хорошо.
- Ну, ладно... Что с ангелом-то делать будем?
- А что с ним делать? - не понял Асмин. - Учиться прилетел, пускай учится.
- Если он еще с кем-нибудь подерется - я его правда к некромантам законопачу.
- И они разнесут факультет, сражаясь.
Демон был в благодушном состоянии, было уже как-то слегка все равно. Ангел и ангел, подумаешь.
- И ограничитель надену. Ангелы ж вроде должны быть мирными и благостными?
- Ну, не все. Если у него родители были воинами, то и он тоже.
- Надеюсь, хотя бы кавалера у него нет...
- Почему? - не понял демон.
- Потому что только второго воинственного ангелюки нам не хватало.
- Ну, если у него пара и есть, то они увидятся лишь во время каникул, - Асмин встал, подошел к столику, налив себе воды.
- Это радует, - Мортифор потянулся. - Что ты там говорил про "еще хочу"?
- А ты выдержишь, слабый человечек? - поддразнил его демон.
- Ну, не настолько же слабый, - фыркнул Мортифор.
- Вот и проверим.
Проверял Асмин долго и к обоюдному удовольствию. Игнир в это время украшал домик снаружи, превращая тот в белоснежное строение с золотым отливом. Рядом с бело-голубым ледяным домиком Вэйно смотрелось даже гармонично. Золотые потоки света и гармонии даже альпериды восприняли благосклонно. Зато пробегавшие мимо некро морщились и шипели сквозь зубы. Друиды же радовались. Травы и цветы росли буйным цветом на святой земле.
- Слушай, а они у нас не вымахают... чересчур? Несколько часов же только прошло, а все уже поперло...
- Да нет, не должны вроде. Собирайте, что есть, успевайте.
Друиды закивали и припахали к травосборничеству еще и попавшихся под руку некромантов. Ангел заинтересовался бурной деятельностью около домика, выглянул в окно. Протер глаза, ущипнул себя за руку - в его понимании маги смерти могли делать что угодно, но никак не собирать травы.
- Странное место.
- Это АМИ, что ж ты хотел?
Ангел посмотрел на говорившего. Суровый подтянутый маг, которого почему-то так и хотелось одеть в мундир, чуть заметно усмехался, заложив большие пальцы за широкий ремень.
- Ну и что, что это школа магии? - не понял ангел.
- Не просто школа магии, а АМИ, - непонятно объяснил маг. - Тут лекции с потолка читают, наги на кентаврах катаются, а в библиотеке дипломированный малефик сидит.
- Дипломированный кто?
- Малефик. Замечательный человек, - маг довольно прищурился.
- Ну, если замечательный человек - это же хорошо.
- Но книги лучше сдавать вовремя, а то проклянет.
Ангел несколько недоуменно кивнул. Маг ушел в тот самый ледяной домик, друиды продолжали эксплуатировать некромантов. Игнир решил полетать и посмотреть, где корпуса и полигоны. Сверху Академия выглядела красиво, и, на удивление, в воздухе мало кто летал, кроме ненормальных летучих мышей. Но те летали ниже, гораздо. Зато ветер болтал туда-сюда как непонятно что, Игнир даже заподозрил, что какой-нибудь сильф развлекается. Крыльями было не очень удобно тормозить, пришлось подняться повыше, пускай холодно, зато не такая дикая болтанка. Налетался Игнир до стука зубов и ломоты в плечах. Зато посланнику от Эльвера вместо панической просьбы забрать отсюда, написал про зверей, пушистых и милых, и кучу демонов. И поединок. И не забыл похвастаться, что морду демону он набил. Эльвер только за голову схватился, получив письмо.
- Надо что-то делать!
- Да ладно тебе, ребенок взрослеет. Вон, уже начал демонов пинать.
- Ну да, с мечом... С боевым оружием!
- Не переживай, Игнир цел, демон тоже цел - значит, вовремя разняли. Это же Академия, а не арена.
Эльвер только руки воздел к небу:
- А если не растащат?
- Эльвер. Включи мозги. Ты сам на своего ангелочка сколько щитов навешал?
- Четыре, остальные соскользнули.
- А сколько Милея?
- Около восьми, - Эльвер перестал бегать, уселся за стол. - Но он еще так молод, ему всего тысяча шестьсот лет.
- Не переживай, Карис тоже щиты ставил. Много.
Эльвер грустно посмотрел на родителей своего ангела и уткнулся в сахарницу:
- Но демоны... Оружие... Звери какие-то говорят.
- Хватит кутать Игнира в вату! Ребенок уже морду демонам бьет, а вы!.. - возмутилась Милея.
Падшие переглянулись и решили, что лучше послушать женщину. А то с Милеи станется самой показать, какими суровыми могут быть ангелы. Но Эльвер все равно решил навестить Ингира. Чтобы совесть была чиста и на душе полегчало. Правда, своим ходом до Академии было прилично добираться - неделя, а то и полторы, и это только от одного стационарного портала к другому. Но лучше чем полгода, пока родители Игнира разрешат. Главное, чтобы Карис ничего не понял, а то с него станется притащить обратно за крыло, а он все же старше, и соответственно - сильнее. Какое счастье, что родители ангела не следят за тем, где находится Эльвер. По правде говоря, у них после отъезда сына на учебу начался очередной медовый месяц. Так что... Падший решительно поднялся на крыло. До портала лететь и лететь. А Игнир там совсем один, среди демонов и каких-то говорящих зверей. Нет уж, надо своими глазами посмотреть. И потом, Игнир ведь такой ласковый, открытый, доверчивый... красивый, в конце концов! А ну как... Соблазнится там. Конечно, ангелы верные, и все такое, но... Он слишком уж чистый и доверчивый. И Эльвер только сильнее махал крыльями.
Ангел же, не подозревая, какие мысли мучают Эльвера, разглядывал свои учебники, яркие, красивые, некоторые даже с картинками, а главное, очень увлекательные, он уже почти все прочитал. Видимо, несмотря на демонов, тут учили хорошо. Особенно ему понравился странный предмет "рунология". Какие-то простые закорючки - а столько возможностей! А еще был пока что непонятный предмет "Основы оборота". Зачем ему вращаться и куда, ангел не понимал, учебник рассказывал почему-то про зверей. Наверное, по ошибке дали. Но читать тоже было интересно. И звери были в большинстве своем умильные. Так и хотелось погладить. Например вот этот, подписанный мантикорой - пушистый, а какие когти блестящие! И хвост такой отличный, скорпионий. А химерология! Каких только созданий там не было!
- Хочу на таком учиться!
"Специализация после тестов на склонность", - гласило руководство студента Академии, которое ангелу тоже выдали.
Игнир вздохнул, тесты представлялись чем-то очень уж непонятным, страшным и таинственным. Но к химерологам хотелось даже больше, чем на руны. Или эти направления можно совместить? А если тесты вообще покажут, что он ничего не умеет? Вроде бы не должны, в Академию же все-таки поступил. С такими мыслями ангел и заснул, обнимая подушку.
А утром его поднял с кровати ненормально довольный демон, у которого улыбка была во весь оскал. Ангел пнул его первым делом, вторым делом добавил по печени, потом вспомнил, что вроде бить куратора нехорошо. Демон смотрел обиженно, и почему-то не спешил окутываться пламенем.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

- Совсем дикий, да? Из какой дыры только вылез?
- Из Элизиума.
- Это где вообще?
- Ну... Там... Над облаками.
- А, то-то ты такой долбанутый - долбанулся со своих облаков.
- Чего-о-о-о? Сам ты на голову ушибленный о каменные своды Ада.
- Ангел еще называется! А в драку первым лезешь!
- Вот именно, я ангел! Боевой!
- На бошку ты ушибленный! Я легионом командовал, но на встречных не бросаюсь же!
- И где твой легион, неудачник?
Асмин тихо, угрожающе зарычал:
- Здесь не место битвы, а Академия.
- Угу, я по-омню, - ангел собирал учебники.
- А легион просто боится сюда заглядывать, - все же не удержался Асмин.
- Что, бросили командующего?
- Да думай, что хочешь, - фыркнул Асмин. - За такого любовника, как Мортифор, и десять легионов не жалко. И оленино-ой кормит...
Ангел покрутил у виска пальцем, явно не поняв восторгов насчет оленины. Видимо, демоны у них были другие, оленина деликатесом не считалась.
- Что, ангельского мяса не дают, решил сородичей жрать?
Асмин споткнулся:
- Ты чего вякнул, дранокрылый?!
- Сородичей жрешь? Копытных.
Как оказалось, по печени бить Асмин умел ничуть не хуже ангела. И по почкам. И по... демон с трудом остановил руку.
- Тебе бы такую дрянь в глотку затолкать, как мы жрали, - сплюнул на землю он.
Ангел разогнулся. И дальше опять клубы пыли, перья и кровь. Правда, расцепились в этот раз они сами, помятые, но удовлетворенные. Асмин хлюпал кровью из сломанного носа, Игнир баюкал крыло.
- Вы опять? - возмутился подоспевший Кайлин. - Да что с вами такое?
- Он демон.
- Ну и что?
- Они нас едят!
Асмин снова сплюнул:
- Да променять оленину на такую гадость? У меня от одного взгляда скулы сводит!
Игнир поставил на место крыло, помахал им, аккуратно сложил, закрепил ремнем. Асмин запрокинул голову, ожидая, пока остановится кровь. Кайлин принялся оказывать ему первую помощь, накладывать лед на переносицу. Демон выворачивался и бурчал, что у него нервячка на ангелов, и вообще, не надо его трогать. Но Кайлин и не таких в узлы вязал.
- Что ты бне пгистал? - возмутился Асмин.
- Молчать, сидеть, не рыпаться! Ну вот, хоть кровь остановилась.
Демон одарил его смертельно обиженным взглядом.
- Свободен, малыш.
- Я не малыш! - взвился Асмин.
- Будешь мясо? - Кайлину протянули полоску.
- А что это?
- Демонятина, - облизнулся Игнир и обнажил в улыбке длиннейшие острые клыки, которым позавидовали бы разом Лиэр и весь вампирский состав. - Лично свежевал, резал и вялил.
Асмин принюхался, позеленел, и отошел в сторонку.
- Ой, какие мы нежные, - хохотнул ангел.
- Отвали, - огрызнулся Асмин. - Испортил хорошее мясо пыльцой фей, сам жри эту дрянь.
- Не испортил, а присыпал.
Кайлин мясо взял, сжевал, решив, что налаживание отношений - вещь великая. Оказалось терпимо, более того, вкусно, солоновато. Асмин фыркнул и демонстративно отвернулся. Выпендрежник ангельский, мало того, что хорошую медвежатину испортил, так еще и лыбится во все клыки, полукровка.
- Ну, я пошел. Асмин, проводи новичка на занятия.
Игнир перелистал расписание, ища начало занятий и место проведения. Оказалось, сейчас у него должна была быть общая теория магии.
- Корпус четыре, аудитория зеленая. Чего-о-о?
- А теперь-то тебе что не так?
- А номер аудитории где?
Асмин закатил глаза.
- Пошли уже.
Оказалось, у главной двери корпуса висела схема всех этажей, на которой аудитории отмечались разными цветами.
- Тебе в левое крыло.
Аудитория оказалась недалеко, ангел выбрал себе место на заднем ряду за колонной. На него почти не обратили внимания - студенты шуршали тетрадками и мемокристаллами, волновались, шушукались. Игнир поставил свой кристалл, записывать лекцию, положил тетрадь. И принялся рисовать. Рисовался Эльвер, как обычно. Игнир опять заскучал по нему. Учиться не хотелось, хотелось домой, под крыло к любимому Падшему. И всяких противных демонов там нет, и вообще... Игнир загрустил, глядя в окно. Ну зачем ему это образование, если Эльвера нет. И потом, в Элизиуме не пригодится.
- Кхе-кхе. Адепт Игнир, вы на лекции находитесь.
Игнир плюхнулся обратно на скамью:
- Извините, это неконтролируемая левитация.
- Не отвлекайтесь, - неодобрительно хмыкнул магистр. - Мемокристаллы все проблемы не решат.
- Да, я пишу-у.
Игнир активно заводил грифелем в тетради, имитирую бурную деятельность. На самом деле, дорисовывал Эльвера. И загадывал, чтобы что-нибудь случилось, и они встретились до каникул. Потому что... Ну нельзя так. Ангел снова вздохнул и попытался сосредоточиться на лекции. Но было так скучно. А магистр следил за Игниром как ястреб, то и дело бросая на него суровые взгляды. Ангел скучал, не понимая, что он тут делает. Может, другие занятия будут интереснее? Там, химеры. Или закорючки. Но тестирование... Ангел снова сник. К счастью, прозвонил колокол. Игнир поплелся наружу, где его отловил Асмин и за шкирку доставил к следующей аудитории.
- А тут что? - ангел полез за расписание. - Рунология. А, закорючки.
Рунологию вел людоконь, правда, не тот, с которым Игнир разговаривал вчера. Но рассказывал он интересно, ангел старательно писал. И руны рисовал тоже старательно. Время до колокола пролетело незаметно. Кентавр, прихрамывая, двинулся к дверям, в аудиторию бойкой рыбкой влетел еще кто-то - тоже магистр, судя по мантии. Радостно сыпал словами, чмокнул кентавра в щеку, размахивал руками, рисуя руны прямо в воздухе.
Игнир непонимающе посмотрел, пожал плечами и побрел в столовую, смотреть, что тут дают студентам на обед. Кормили в столовой разнообразно, сказывалось различие вкусов студентов. Ангел задумался, ничего похожего на привычную ему еду не было.
- Что, демонятины вяленой нет?
- Тут вообще ничего нет, - ангел разглядывал какое-то странное блюдо, зеленое, спутанное как комок веревок.
- Так ты ж в эльфячий сектор забрел. Они мясо почти не едят.
Ангел перебрался в другой сектор. Опять зелень. В третьем оказалось все жидкое и подозрительно-бурое. Асмин пакостно посмеивался, наблюдая за его метаниями. Ангел развернулся и вышел из столовой, решив, что в домике еще есть еда, взятая из дома. Лучше походные припасы, чем это непонятное что-то. Оно тут, наверное, вообще несъедобное. Почему-то по дороге попадались сплошь одни парочки. Игнир повесил крылья, побрел медленней. Цветы по пути увядали, в паре шагов от ангела ползла темная туча и поливала всех и вся.
- Нет, все-таки от этих белокрылых сплошные проблемы, - отряхнулся попавший под дождь Чеш, который таки добился от Сарфельда нужного проклятия.
Его неласково ударило молнией. Чешуя встала дыбом, наг выругался. Ангел зашел в домик, туча осталась висеть и шарахать молниями всех близко проходящих.
- Асмин! Ты опять с ангелом пособачился?!
- Да нет, вообще... Может, он с голоду такой? В столовой ничего не нашел для себя.
- Такой привиреда? - удивился Кайлин.
- Да не, он сперва к эльфам сунулся, потом к тритонам, потом к вампирам. А потом вообще ушел.
- А, ясно, ромашка-колокольчик. Ничего, подъест свое - найдет, где перекусить.
Молния шарахнула особенного любопытного некроманта. Тот задымился, но вроде сильно не пострадал.
- Да что такое с ангелом?
- Он нам не отчитывался. На лекции нормальный был.

- Ну ладно, может, переваривает впечатления.
- Надеюсь, он их побыстрее переварит.
Туча хлынула дождем.
- Да непохоже... Это уже считай депрессия.
Профессора собрались мигом, надо было что-то решать со странным студентом. Но тут в окно к Игниру скользнул магический вестник, и туча как-то сразу поблекла. Но все равно не растаяла, висела серым маревом.
- Ага, да тут у нас любовь...
Вестник умчался прочь, туча опять почернела и хлынула.
- У-у-у, как все запущено... Давайте его вслед за вестником выпнем?
- Нельзя, он на обучении.
- Жалко... так бы встретился, может, поспокойней стал бы...
Льен развел руками:
- Увы, придется воспитывать, что имеем.
Вокруг домика поставили щиты, чтобы молнии не лупили, куда не попадя, тучу тоже прижали. Ангелу отправили ужин - мясо с картошкой. И оставили в покое до утра. После еды Игнир немного успокоился, мясо было вкусным, картошка тоже, так что жизнь понемногу налаживалась. И Эльвер какой-то сюрприз обещал, надо только совсем чуть-чуть подождать. Наверное, пришлет подарок. Игнир вздохнул и взялся за учебники. Закорючки. Надо нарисовать ряд закорючек, домашняя работа.
Руны ложились ровной строкой, аккуратно переплетались.
- Красиво, - решил ангел.
Интереса ради написал еще несколько строчек. Рунология ему понравилась, красивая, еще и магические символы.Игнир продолжил рисовать, цепочки руниров у него в тетради мягко засветились. А потом спорхнули с листа, закружились вокруг, по всей комнате.
- Ой, - ангел не испугался, попробовал потрогать. Руны порскнули от пальцев и сложились в профиль Эльвера.
Игнир засмеялся, пошел за ними. Магические знаки еще немного попорхали по комнате, а потом вдруг вплавились в стену, обернувшись выгравированным портретом. Ангел провел кончиками пальцев по нему.
- Привет.
Портрет, как и положено нормальному рисунку, молчал. Игнир уселся на кровать, посмотрел на портрет, светившийся в полутьме. От теплого взгляда нарисованного Эльвера возникало ощущение уюта и умиротворения. Ангел зевнул, накрылся крылом. Неожиданно накатившая истерика утихла, Игнир почти смирился со своим положением. Завтра еще и химерология, кажется, а там будут всякие красивые создания.
Туча над домиком ангела развеялась, он снова неярко засветился. Все выдохнули, по крайней мере, те, кто заметил. Да и утром Игнир был мил и дружелюбен, и даже Асмину по рогам не заехал. Хотя тот все-таки старался держаться подальше от этого ненормального ангела. Это сейчас он мирный, а ну как через минуту что-нибудь в бошку стукнет?
- Химерология. Пятый корпус, зал номер три.
- А тут аудитории с номерами, а почему?
- Корпуса старые, еще с номерами были.
- Как все запутано...
Асмин решил не вдаваться в объяснения особенно, просто покивал. Мол, ничего, ты разберешься. И сбежал сразу же, как довел ангела до нужного корпуса. Игнир в этот раз затесался куда-то в середину, чтобы смотреть было удобнее. И предвкушал... Магистр его не разочаровал - пришел на пару с двумя химерами и летающим шкафом. Химеры пошли пугать первокурсников. Застряли на ангеле, блаженно урча от почесываний. Тамир присмотрелся к новенькому с интересом, чуя родственную душу. Тот умело чесал уши, крылья и лопатки.
- Надо будет тебя с кровавками познакомить...
- А кто это? - заинтересовался ангел.
- А это цветочки такие, плотоядные. Никого, кроме меня, поганки, признавать не хотят.
- Цветочки - это неинтересно, - разочаровался ангел. - А химеры красивые.
- О, это ты просто кровавки не видел, - заверил его Тамир. - Они почти как химеры, только не ходят.
Это ангела уже заинтересовало. Но пора была продолжать лекцию. Тамир рассказывал интересно, образно, не стесняясь шутить или нагонять на студентов страху, а шкаф еще и дверцами хлопал в особо напряженные моменты. Это было так замечательно и так здорово. Игнир перестал жалеть о том, что прилетел сюда. И вестника Эльверу и родителям отправил уже без жалобных ноток про демонов. Рассказывал про зверушек и все такое. И про шкаф - очень уж тот ему понравился, а ведь, оказывается, зачаровывали его с помощью рун.
- Вот зачарую себе диван и буду на нем летать.
Родители, конечно, в шоке будут. Зато демонов таранить удобно. Психологический шок и все такое. Надо только диван покрепче выбрать.
Идея неожиданно захватила, Игнир начал прикидывать, где бы достать диван. Главное, чтобы был не очень скользкий по обивке, и какого-нибудь приятного цвета. Игнир представил, как будет подлетать на своем диване к Эльверу и приглашать посидеть, заулыбался. Прозвонил колокол, приглашающий на обед - ангел уже научился различать их по звуку. Игнир подумал немного, и решил все же еще раз попытать счастья - вдруг, сегодня будут что-то более съедобное давать? Нашли же ему вчера нормальный ужин.
На этот раз ангела Асмин поймал на входе:
- Тут все поделено на сектора. Что ты ешь?
- Ну... мясо, овощи, сладкое, рыбу, - добросовестно перечислил Игнир. - Наглых демонов.
- А, ну почти как человек... Кроме демонов. Тогда тебе сюда.
Ангел подозрительно покосился на дружелюбного демона - точно внимание усыпляет! - но в указанный сектор прошел. Там и впрямь была еда. Вкусная, нормальная еда. Игнир сметал все с тарелок так, что за ушами трещало и блаженно жмурился.
- У нас столько раньше только в боевых отрядах жрали, - задумчиво изрек Асмин, сидя рядом с Мортифором.
- Он вообще проблемный, проще в стазис запихнуть, - согласился демонолог. - Хотя, вчера-то он почти не ел.
- Ну, посмотрим, как оно все будет.
- Угу, - Мортифор вгрызся в отбивную не хуже ангела. Постельные упражнения с молодым и темпераментным любовником требовали много энергии.
Асмин задумчиво покосился на своего мага. В последнее время демон старался понемногу присматриваться к парочкам, которых в Академии хватало, и сделал вывод, что те часто друг другу что-то дарят. Ну, и Мортифор же ему саламандру подарил. Теперь демон думал. Был бы любовник демоном, там все понятно, оторвать башку какой-нибудь особо опасной твари и подарить. Но маг ведь даже от вида сырого мяса морщится, хотя оленина же! А что вообще людям дарят? Валентин сам говорил, что можно цветы - но это девушкам. Некроманты своих друидов кормили... или друиды своих некромантов, но вариант с едой тоже не подходил. Может, ему какого-нибудь беса притащить на опыты? Асмин поморщился. Не смешно даже, Мортифор этих бесов всей Академии призывает. Оружие? Драгоценности? Да, наверное должно понравиться. Осталось только сбегать до дому и натащить из сокровищницы всякого. Он же не просто так легионами командовал, право выбора из добычи всего понравившегося у него тоже было. Осталось решить, что ему притащить вообще. Ожерелья, кольца, браслеты? С браслетов мысль почему-то соскользнула на тонкие декоративные цепи и мягкий кожаный ошейник. Асмин даже головой помотал - он бы за такое предложение располосовал лицо в хлам, Мортифор тоже точно обидится. А обижался маг на взгляд демона как-то неправильно, но все равно неприятно - начинал избегать и вообще не разговаривал. Хотя в ошейнике и цепях он бы смотрелся на кровати, уххх... Асмин мечтательно облизнулся.
- Тебе хочется лимонов? - весело поинтересовался демонолог. - Ты на них так облизываешься, что мне прямо завидно становится.

- Нет, я тебя представил. В ошейнике. В цепях.
Самообладание у Мортифора было на высоте, он не поперхнулся, только удивленно приподнял брови:
- Что так вдруг?
- Ну не зна-аю, представил. У меня такой ошейник есть... - Асмин поковырял стол когтем.
Брови Мортифора уползли еще выше. Он-то первым делом подумал, что у демона просто врожденная кровожадность взыграла, и тот представляет любовника в качестве пленника, но тут похоже все сложнее.
- И?
- Ну, он такой мягкий, черный. И к нему еще цепи прилагаются. Серебристые, красивые.
Асмин старательно ковырял стол, Мортифор думал. Мысли почему-то расползались.
- И?
- Не, ну я... э, пошел я...
- Ты не торопись, - демонолог поднялся следом. - Хотя нет, пошли, об этом не в столовой разговаривать.
Асмин топал рядом, косился на любовника и вздыхал. Но не сбегать же теперь.
- У меня в принципе только один вопрос, - Мортифор закрыл за ними дверь домика. - Тебе просто захотелось, или?
- Ну, эээ... Ну, ты бы смотрелся отлично...
- Асмин, не юли. Это что-то значит, или тебе просто захотелось разнообразия в постели?
- Ну, э... Разнообразия. А что это значит? - заинтересовался демон. - У людей на этот счет какие-то традиции?
Мортифор опустился на диван, похлопал по сиденью рядом.
- Скажем так, у того, что ты предложил, очень ярко выраженный символизм. Такое возможно либо между теми кто полностью друг другу доверяет, и видит в этом лишь средство получения удовольствия, либо же служит для демонстративного подчеркивания власти одного над другим. Вот ты бы согласился, если бы предложение поступило от меня?
Асмин задумался:
- От тебя... Ну, согласился бы.
Валентин мягко улыбнулся:
- Вот видишь. Ладно, притаскивай свой ошейник.
- Странные вы, люди, у нас это просто один из способов получения удовольствия.
- Но ты ведь засомневался, когда я спросил.
- Ну, просто ты слабый.
- Поганка ты, Асмин, - вопреки словам улыбнулся еще шире демонолог. - Но любимая поганка.
- Но ты правда слабый, - демон опрокинул его на диван.
С пальцев Мортифора сорвалась небольшая, но очень проворная молния, ужалила Асмина пониже хвоста.
- Достукаешься, устрою тебе показательную порку.
- Претендуешь на роль главного в паре? - проурчал демон.
Вместо ответа его опрокинули и как-то очень быстро подмяли под себя, попутно заблокировав крылья, прижав ноги и заломив руки.
- Предлагаю остановиться на равноправии.
- Я всерьез намерен рассмотреть этот вопрос, - решил демон.
- Ну-ну, рассматривай, - Валентин его отпускать явно не собирался, еще и ухо прикусил.
- А ты выдержишь?
- А ты проверь.
Асмин сразу оброс когтями и шипами, заурчал. Однако Мортифор держал его крепко, так что когти на ситуацию не сильно повлияли, а вот шипы подверглись тщательному изучению. Они были острыми, гранеными, явно предназначенными для накалывания на них врага жаркими объятиями. Или бронированного любовника при жарком соитии. Демонолог кое-как исхитрился извернуться так, чтобы шипы не впивались ему в бока, но поза получилась очень уж выкрученной.
- Это для более плотного соединения, - объяснил Асмин. - При сексе. Боль и кровь усиливают ощущения. Это так пьяняще.
- Мазохисты, - хмыкнул Мортифор, переворачивая демона. - Но концепция интересная...
Валентин окутался аурой силы - злой, агрессивной, пропитанной пеплом и огнем Инферно. Асмин восторженно заурчал - сейчас маг напоминал ему сородича, старого, опытного, с давящим шлейфом собственной энергии. С таким было не зазорно заняться сексом, нанизаться на шипы, чувствуя теплую кровь, боль и удовольствие. Или притиснуть к себе, запустить когти в плечи, не давая дергаться, спариваться до изнеможения. Шипов у Валентина не оказалось, но Асмину хватило и давления силы. А вот Мортифору досталось по полной - и когтей, и шипов, и клыков, которые демон запустил в плечо на всю длину. Ладно, хоть не в горло. Впрочем, опомнился Асмин быстро, убрал шипы и когти. А после секса поволок окровавленного любовника в лазарет. Мортифор брыкался и доказывал, что прекрасно залечится сам, если некоторые прекратят его таскать как куклу.
- Из тебя вся кровь вытечет!
- Не вытечет, что я по-твоему, в первый раз пошкрябанный?
В лазарете было другое мнение - Мортифора заштопали, отпоили кроветворным. И запретили демонический секс.
- У тебя нет их регенерации, Мортифор. И другое строение органов. Шип чудом не вошел в печень.
Демонолог злобно бурчал и не спешил обещать, что будет вести себя разумно и прочая.
- Что и кому ты хочешь доказать?
- Тебе не все равно? - огрызнулся маг.
- Нет, - Альмарин сматывал бинты. - Когда в таком состоянии приносят коллегу.
- Нормально все у меня, никто сожрать не пытался, убить тоже.
- Ты всего лишь спровоцировал Асмина.
- Скорее уж, он меня, - вздохнул Мортифор.
- А ты и рад вестись.
Демонолог отвернулся к стенке и засопел - возразить было нечего.
- Ты не демон, ты никогда не справишься.
Сопение стало громче.
- Валентин, чтоб тебя комары забодали! - не выдержал друид. - Почему все время пытаешься подстроиться ты? Ты умнее, сильнее, старше, в конце концов! Так с чего ты постоянно ломаешь собственную натуру?
- Он... Не умеет.
- Так пусть учится! - сердито грякнул колбами друид. - Иначе это зомби ведает что, а не отношения!
- Мальчик учится. Просто сегодня я его спровоцировал.
- Так ты его, или он тебя? - фыркнул Альмарин.
- Не знаю, оба разом, похоже.
- Уши бы вам надрать, обоим.
- За что? - не понял Мортифор.
- Да просто так. Для просветления мозгов.
- Все хорошо, Альмарин. Он меня, конечно, не любит...
- ...И самооценка у тебя хреновая... - в тон ему продолжил друид.
- Он ни разу не сказал этого, понимаешь?
Альмарин тяжело вздохнул:
- Он же демон. Слово "любовь" обдерет им губы.
- Что, буквально? - удивился Мортифор.
Друид закатил глаза:
- Фигурально, на твое счастье.
- Я слабый, Альмарин. Слишком беззащитный, мягкий, без брони и всего, что ему привычно.
- Зато энергетически можешь его придавить, как лягушку.
- А что толку? Физически-то нет.
Альмарин мысленно плюнул и просто накапал демонологу успокоительного. Авось, отоспится и перестанет так мрачно смотреть на мир. Хотя с демоном поговорить тоже стоит - и что сотворил с уверенным в себе Мортифором меньше чем за полгода!
Асмин в это время от всей души надавал по рогам и мордам стражам сокровищницы и сейчас ее грабил, сметая крылом в мешки все, до чего дотянулся. Какое там выбирать - нагрести и валить. Это... Моральный вред компенсирует, вот. Нахватал демон столько, что еле мог с места двинуться, но бросить что-то жадность не давала. И совесть. А еще злость - сокровищница была легионерская, то бишь, отсюда жалование получали те презренные недоумки, что смылись, бросив командира. В портал Асмин еле вперся, волоча за собой связанные в цепь мешки, волок-волок-волок... Волок... Места в комнате становилось мало, Асмин волок мешки. С другой стороны кто-то попытался уцепиться за край - его демон резким рывком вдернул в портал, а потом прицельным пинком отправил обратно. После чего Асмин начал заваливать честно награбленным соседнюю комнату. А потом еще ванную. Спальню. Золота и серебра было много, очень много, некоторые драконы были беднее, наверное. А еще изящные ювелирные украшения, дорогие статуэтки, какие-то картины, коллекции оружия, брони, просто драгоценные камни россыпью. И шкатулки, сундучки, сундуки и сундучищи. Дверь он завалил раньше, чем сообразил, что теперь в комнаты не войти. И себя тоже конкретно так засыпал, в уголке кладовки, которая последняя осталась относительно свободной.

- Э-э-э... - озадачился демон, прикидывая как бы выбраться без дырок в стенах.
Пришлось лезть по золоту, тонуть в нем. Снаружи в дверь забарабанил вырвавшийся из лазарета Мортифор:
- Асмин, открывай! Что за шутки?
- Я не могу открыть, тут золото мешается, телепортируйся сам.
- Золото? Откуда здесь золо... Ай! - магистр совету последовал и телепортировался.
- А нам теперь жить негде, - пожаловался Асмин, пытаясь выбраться наружу.
- Асмин, что это и откуда? - демонолог кое-как поймал равновесие и перебрался на крышку сундука. - Ты дракона ограбил?
- Нет, это мое. Ну, подарок тебе, вот. Я не знал, что тебе понравится, поэтому все принес.
Мортифор икнул. Подумал, дернул себя за волосы - щипать свежезалеченную шкурку не хотелось.
- Круто... Только домик все равно другой оформлять придется.
- Ну, у меня маленькая сокровищница, да.
- Знаешь, сейчас это меня скорее радует, - улыбнулся мужчина. - Прыгай сюда, будем наружу телепортить.
Асмин разгреб монеты и камни до него. Мортифор его обнял, прижимая к себе, переместился наружу.
- Ну вот, это подарок, - объяснил демон.
- Спасибо. Я потрясен его размерами.
- Ну, я же извинился, что мало, - расстроился Асмин.
- Глупый. Там наоборот, очень много всего. Нам это месяц разгребать, не меньше, - демона ласково обняли и чмокнули куда-то за ухо.
Асмин рявкнул и облапил мага. Вообще, демон был сейчас какой-то ненормально ласковый на взгляд Валентина.
- Моя черепашка, - еще и ухо ему облизал.
- А почему черепашка?
- Потому что без панциря, мягкий и слабый.
Одновременно со словами Асмин водил кончиком носа по шее демонолога, щекотал дыханием. Мортифор сразу согласился на черепашку, улитку и устрицу, а еще на желтого земляного червяка. Демон тихонько заурчал, довольный, что вот это мягкое и нежное - его. И пускай без шипов и вообще такое нежное, но его собственное. И вообще, без крови тоже может быть здорово. Ну и на супруга еще претендует, хотя сражаться умеет, это точно. Асмин еще не решил, доводить ли дело до супружества, но любого, кто строил глазки его Мортифору, уже хотелось загрызть сильнее, чем ангела. Потому что это его беспанцирная черепашка. А способ надежно привязать к себе Асмин знал только один. На самом деле, два, но физический тут не подходил. Потому что сажать Валентина на настоящую цепь... Но супруг. Это очень серьезный шаг. Ответственный. Создание семьи все-таки. Это еще столько всего разбирать придется! И надо будет новый дом строить. И искать подарки на свадьбу. И еще отмечать. А сокровищница уже вся тут, у-у-у!
- И где брать подарки на свадьбу-у-у?
Мортифор сначала ошалел, потом вспомнил нотации Альмарина на тему самооценки:
- Главный подарочек вот он стоит.
- Где? - завертелся Асмин.
- Да вот же, - Валентин очертил его руками. - Рогатый такой, никак кольца не поменяет на взрослые.
- Ну так мне еще не по возрасту. А почему я подарок? Я жених.
- А потому что подарок судьбы.
- А, - Асмин задумался.
Мортифор тихонько гладил его по спине и старался не улыбаться слишком уж широко.
- А ты согласен вступить в брак?
- Да. Согласен.
- Ага, - Асмин опять задумался. - А со мной?
- Вообще-то только с тобой и согласен.
- А ты вообще того... взрослый?
Мортифор рассмеялся в голос:
- Как раз вовремя спросил, ага. Взрослый, взрослый, не нервничай.
- А в брак вступать тебе можно?
Демонолог зафыркал, окончательно развеселившись:
- Можно.
- Тогда надо придумать свадьбу.
- То есть, придумать?
- Эээ, как это... Ну, сделать.
- А, ты об этом, - расслабился маг.
Демон подумал, посмотрел в окна, забитые золотом:
- Ну, денег нам на свадьбу должно хватить.
- Это уж точно, - Мортифор чмокнул его в висок. - Идем, выбьем нам новый домик.
- А просто попросить нельзя?
- Не в буквальном смысле выбьем, - потрепал Асмина по волосам маг. - Просто не во всех есть такая хорошая купальня.
- А можно просто найти пещеру, перетаскать туда сокровища, - решил демон.
- Это долго... хотя подожди, ты их за несколько часов притащил, тогда можно и пещеру.
- Ну, я просто все сгреб в мешки. У нас такие... Магические, но они одноразовые.
- Ладно, разберемся, - легкомысленно махнул рукой Валентин.
Директор их не понял:
- Какая пещера?
- Уединенная, и чтобы щиты повесить можно было. Нам под сокровищницу.
- А что, тебе зарплату повысили, а я не в курсе?
Демонолог солнечно-ярко улыбнулся:
- Нет, Асмин подарки к свадьбе притащил.
- Что, прямо столько?
- В доме шагнуть некуда, - развел руками Валентин.
Льен озадачился, однако выдал портал в пещеру. Та была не очень большая, но зато уединенная и вообще - бывшая драконья. Пока дракон не вырос.
- Сгодится, - решил Асмин.
Портал Мортифор обеспечил, но надо было еще перетаскать сокровища туда. Демон вооружился щитом и стал выгребать золото и камни на пол пещеры, перетаскивать статуи, сундуки. На Валентина он только взрыкивал, чтобы тот не таскал тяжелое, а то еще раны разойдутся. Так что Мортифору оставалось только вытаскивать монетки из кровати, с книжных полок, из ванны. Попутно откопались и несколько интересных вещиц, которые демонолог не стал перетаскивать в пещеру. Например, ошейник и цепи. Или вон тот нефритовый... М-м, а что это вообще? Мортифор покрутил в руках непонятную штуковину, и решил пока тоже оставить.
- Решил еще больше разнообразить после свадьбы постельные игры?
- А что это вообще?
- Член. В натуральную величину, только не знаю чей.
Мортифор закашлялся. Выгнутое-перекрученное-расслоенное нечто было больше похоже на магический атрибут, но никак не на банальный фаллоимитатор.
- А что? У меня такой же.
- Да иди ты? - не поверил Валентин.
- Ну, просто неудобно будет тебе же.
- А покажешь хотя бы?
Демон расстегнул штаны, сосредоточился.
- Ну, смотри.
Мортифор просто осмотром не ограничился, полез изучать.
- Только аккуратней, он мне дорог.
- Вот не поверишь, мне тоже.
Демон явно нервничал. Реакцию человека на такую разницу в физиологии он предугадать не мог, но не после свадьбы же признаваться. Асмин, наконец, видоизменил обратно. Как ни странно, демонолог выглядел даже слегка разочарованным.
- Вот, так оно выглядит.
- Очень необычно, - Мортифор потянул демона за прядку волос, побуждая наклониться. - Хочешь, чтобы я приласкал тебя таким?
- Ну, после свадьбы... - Асмин нервно облизнулся.
Мортифор притянул его еще ближе, целуя.
- Хм... И все-таки что-то мы забыли... Ёк! Мы про ангела забыли!
- А что не так с ангелом? - удивился демон. - Дорогу я ему показал, столовую показал, а этот... который из шкафа... ему какие-то цветы впаривал на разведение.
- А, ну тогда ладно. Иди сюда.
- А я и так здесь.
- Ближе, - поманил его Валентин.
Демон шагнул. Асмин понемногу учился доверять своему человеку, но Мортифор сейчас улыбался так демонически...
- Иди сюда, демоненок, буду тебя развращать.
- Меня? Развращать?
- Именно так...
- Ну дава-ай, начинай.
Асмин был уверен, что удивить его сексом невозможно. Но ему и было всего-то неполных семнадцать, из которых большую часть демон провел в походах.
- О-о-о? А-а-а-а... - удивлялся он страстно.
А Мортифор целовал, ласкал, мучил, доводил до исступления и отступал в самый последний момент, заставляя Асмина метаться по постели. И где-то в этом сладком безумии потерялась мысль о шипах и когтях. Развращался демон охотно, секс ему явно понравился. Оказывается, и без физических повреждений можно вытворить такое, что будет казаться, будто партнер тебе под кости влез.

- Я такой легкий.
- Понравилось, демонёнок?
- Очень, так хорошо было.
- Тогда отдыхай, - Мортифор чмокнул его в кончик носа.
Асмин развалился отдыхать, счастливый и жмурящийся. Все, больше он к своей черепашке никого и на залп файербола не подпустит!
Мортифор рванул на занятия. Магистр наоборот, кипел энергией и цвел улыбкой. Студенты жались к скамьям. Разве что Игнир, непонятно как угодивший на демонологию, сидел спокойно. Даже в вызванных бесов кинул один раз, но цепной молнией. Правда, те молнию сожрали, еще и сыто икнули. Но в остальном ангел был спокоен. Мортифор даже заподозрил, что его отловил Альмарин и напоил своими фирменными капельками. Как выяснилось, так оно и было.
- Самая полезная вещь в Академии, прямо. Останавливает войны, склоки, нервного Льена и психующего ангела.
- Обращайся, - согласился перевертыш.
- Ты их патентуй и продвигай в воюющие миры. Или тем же дроу. Озолотишься.
- На дровей не действует, у них невосприимчивость.
- А на дрова?
- Дрова всегда спокойны.
- Ладно, спасибо тебе за ангелочка.
- Это ненадолго, не обольщайся.
- А еще накапать?
- Сперва пускай это выветрится. Нельзя много принимать успокоительного.
Мортифор вздохнул. По его мнению Льен этот постулат опровергал, ибо отпаивался каплями постоянно, но не спорить же с перевертышем. Еще накапает чего... Демонолог счел за лучшее уйти стращать следующую группу. Благо, там была практика по вызову. Адепты впечатлились, ни Лирса, ни Асмина в этот раз не призвали. Мортифор посмеялся про себя. Ему вообще было хорошо, радостно и весело. Даже Асмин в пентаграмме выглядел... Асмин??? Демон обаятельно улыбнулся во все клыки, помахал когтистой рукой Мортифору.
- А у меня кольца цвет поменяли, вот.
- Ты стал взрослым?
Асмин гордо кивнул, демонстрируя ободки из червонного золота на рогах. Мортифор поцеловал его. Потом вспомнил про студентов. Те сидели и боялись дышать.
- Ладно, он сегодня добрый. И сытый.
Все закивали, мол, да-да, это хорошо.
- А вот я - не такой добрый. Кто опять неправильно начертил пентаграмму?
Все молчали и делали вид, что не они. Мортифор прищурился:
- Вам запрещали вносить знаки имени в рабочую модель?
- Запрещали, магистр.
- А вектор на ближайшего демона вы откуда взяли?
- В шпаргалке.
- А я разрешал пользоваться шпаргалками на своих занятиях? - ласково-ласково спросил Мортифор.
- Но мы ненадолго...
- Одним глазком...
- Только вектор...
- Иногда у меня возникает желание на денек выпроводить из Академии всех демонов, - сквозь зубы процедил Мортифор.
- И что тогда будет?
- Попризываете кого-нибудь с другого плана. А я вас изгонять заставлю.
- Но нас такому не учили.
- Писать демон знает что в пентаграммы вас тоже не учили!
- Но мы нечаянно, магистр.
- Незачет! Всем!
Группа повесила уши.
- И радуйтесь, что это был не магистр Лирс!
- Кто тут всуе... - магистр кутался в скатерть. - Меня вызывает? Мортифор, я тебе сейчас уши оборву.
- Это не мне. Эти недоумки опять неопределенный вектор вписали.
Лирс сжег шпаргалки. Вдобавок деструктурировалась немалая часть одежды, а кое у кого - и волосы.
- Вот так. В следующий раз будет намного хуже.
- Маги-и-истр... - проскулили лишившиеся штанов и мантий.
Мортифор развел руками. Асмин пакостно подхихикивал из своей пентаграммы.
- Сгинь, - опомнился кто-то из студентов.
Демон показал ему неприличный жест и развеиваться отказался. Студенты азартно принялись его гонять, забыв, что минуту назад утверждали, что "не умеют". Наконец, Асмина все-таки выгнали. Игнир, которого позвали на помощь. Правда, успокоительное ангела еще не отпустило, так что он просто потащил Асмина под локоток - к друидам. Зачем туда, он не знал. Но решил, что там красиво. Обалдевший демон не сопротивлялся, болтаясь прицепом.
- Новый друг, малыш? - рядом приземлился... ангел.
- Куратор, - настороженно сообщил ему Асмин, готовясь на всякий случай уворачиваться и атаковать.
- А, куратор... малыш? Игнир? Игнир, что с тобой?
- Ой, Эльвер.
Ангел несколько пришалело разулыбался, потянулся обнять своего Эля, правда руку Асмина так и не выпустил. Тот сам выдернул, поспешил уйти к директору с докладом.
- Малыш, что случилось? - Эльвер встревожился не на шутку.
- Я так скуча-а-ал! - Игнира "прорвало".
- Я тоже. Ну не плачь, ну... Ну Игнир.. Ну поплачь.
Ангел повис на нем, цепко держась руками, ногами и крыльями, шмыгал носом куда-то в шею, что-то неразборчиво говорил, и прижимался-прижимался-прижимался, словно Эльвер вот прямо сейчас улетит. Эльвер обнимал, никак не мог расцепить руки, целовал пушистые волосы. Как ему вообще в голову пришло, что он полгода выдержит без своего чуда крылатого?
- Ты правда прилетел.
- Правда-правда, мой светлый.
- Ага. Явился, значит, - над Эльвером воздвигся недовольный Альмарин.
Падший только крылом повел, руки были заняты. Перевертыш ничуть не смутился, отвесил ему такого подзатыльника, что зубы клацнули:
- Чем вообще думал, когда его сюда одного отправлял? Он же на тебя запечатлен!
- Родители не отпускали.
- Тебе лет сколько? Родители! - друид пылал негодованием.
- Его родители.
- А тебе сколько лет? - Альмарин повернулся к Игниру.
- Тысяча шестьсот.
- Позорище! - припечатал друид. - Асмину семнадцати нет, а самостоятельности и то больше!
- А вы, простите, кто, чтобы так отзываться о моем возлюбленном, - голос похолодел.
- А я его успокоительным третий день отпаиваю, потому что у него из-за запечатления аура не цельная!
Игнир висел на Эльвере, светился, обнимался и плевать хотел на весь мир вокруг. Эльвер тоже. Альмарин плюнул и махнул на них рукой - запечатленные же, конкретно сейчас к мозгу взывать бесполезно. Падший уволок ангела в его домик, уселся, посадив Игнира на колени. Портрет оказался прямо напротив, улыбнулся оригиналу. Эльвер махнул ему и переключился на своего ангела.
- Я тебя люблю-люблю, - Игнир доверчиво опустил голову ему на плечо.
- А я тебя, мое светлое крылышко.
- Без тебя было так плохо... ничего не интересно...
- А я уже тут, теперь будешь учиться?
- А ты останешься? - Игнир умоляюще посмотрел на своего ангела.
- Останусь, милый.
- И-и-и-и-и! - ангел восторженно заверещал, сияя, будто маленькая звезда.
Эльвер только смеялся, обнимая его.
- Придется мне тоже экзамены сдавать.
- А тебе зачем? Ты же уже выучился.
- Ну, у меня не та специальность.
Ингир снова прижался к нему, счастливо улыбаясь.
- Эль, а поцелуй меня?
Падший с наслаждением выполнил просьбу. Но поцелуй отчего-то не получался таким невинным, как обычно. Эльвер кое-как отстранился. Игнир возмущенно запыхтел и притянул его обратно.
- Нельзя же, крылышко мое.
- Почему?! Почему нельзя?!
- До свадьбы ты должен быть невинен.
Игнир насупился, как маленький ребенок.
- Это требование твоих родичей.
- А ты меня не зовешь...
- Милый, твои родители сказали, что сперва образование.
- Р-р-р-р... а у того демона уже скоро свадьба! Сдам все экстерном!
- Милый, ты на первом курсе, какой экстерн? Какой демон? И причем тут его свадьба?
- Демон женится... мужится... парится с демонологом. И у него постоянно такая морда счастливая. А мне нельзя-я-я-я.
Эльвер поцеловал ангела. Игнир успокоился и притих, счастливый уже от того, что любимый рядом.

- Я с тобой останусь до каникул. Потом прилетит твой отец и оторвет мне... крылья.
- Я не дам тебя обидеть, - Игнир окутал своего падшего мягким сиянием.
- Я знаю, милый. А теперь ложись спать, ты под лекарствами.
- Не хочу тебя отпуска-а-ать, - ангел зевнул.
- Я осмотрю территорию и приду, милый, я тебе оставлю свою куртку.
- Честно-честно придешь?
- Я с тобой жить буду в домике.
Игнир счастливо улыбнулся, зевнул, норовя свернуться клубочком прям так. Эльвер уложил его, раздел сонного, укутал, положил в объятия свою куртку. Игнир тут же прижался к ней щекой, продолжая улыбаться.
- Люблю тебя, светлое крылышко.
- Эль...
- Я здесь, - Падший снова поцеловал его.
- Люблю, - Игнир нежно засветился.
Эльвер улыбнулся и поднялся, надо оглядеться. Все-таки место здесь... специфическое. Нужно выяснить, кто соседи, например. Откуда здесь ледяной домик. Эльвер стукнул по двери костяшками пальцев. Его осыпало ворохом мелких снежинок, потом дверь все же открылась.
- Добрый день. Я ваш новый сосед, давайте знакомиться.
- Еще один ангел? - вздохнул Вэйно. - Ну, здравствуйте, что ли, проходите. Чаю?
- Я не совсем ангел. Да, чай - это прекрасно.
Маг пропустил его внутрь, отошел за еще одной чашкой. Эльвер присел у стола:
- Вы преподаете или учитесь?
- Преподаю. Но началось все с того, что я АМИ инспектировал.
- А что преподаете?
- Магию льда.
- О, по вашей выправке я счел вас за коллегу. Я закончил Межпланарный Университет по специальности "Инструктор-тактик ближнего боя".
- О? - Вэйно заинтересовался. - Ну, это тоже есть, просто я ушел в отставку.
- А я по семейным обстоятельствам безработный.
- Это не ваши семейные обстоятельства тут недавно тучи с молниями вешали?
- Они, да. Родители будущего мужа запретили мне продолжать вести преподавательскую деятельность после того, как мне отрезали крыло на тренировке.
- Как все запущено... Крыло-то хоть восстановилось?
- Крыло-то да.
- А что недолечили? - проницательно поинтересовался Вэйно.
- Нервы.
- А-а-а... я уж думал, что позначительней.
Эльвер только усмехнулся. Как раз таки та часть организма, на которую намекал Вэйно, была в полном порядке. Ну не считать же того, что из-за поврежденных нервов Эльвер временами парализовывался. Тем более, со временем приступы становились реже.
- Неплохой у вас чай.
- Это меня Сарфельд угостил.
- А кто такой Сарфельд?
Маг слегка смутился:
- Вообще малефик, но я сейчас за ним ухаживаю.
- Малефикар? О, наш человек. Одобряю? - Падший всяких черных колдунов весьма уважал за беспринципность методов работы.
- Ты еще не видел, как он студентов в поросят проклинает.
- Ммм, а поросята настоящие?
- Ну не знаю, говорящие и через неделю обратно расколдовываются.
- Наверное, это весело.
- О да...
- ПРОКЛЯНУ! - возопили где-то неподалеку.
- О, какие родные слова.
- Приживетесь, - сделал вывод Вэйно. - И нервы подлечат...
Эльвер улыбнулся:
- Да. У вас вакантно место дворника или что-то вроде?
Вэйно весело фыркнул в чашку:
- Увы, все места дворников заняты големами. А вот тактикой или рукопашкой Чеш охотно поделится.
- Ну, я все-таки без документов, все оставил дома. А с вашим директором пообщаться по поводу работы можно? - Эльвер решил попытаться трудоустроиться.
- Пообщайтесь, думаю, он обрадуется второму ангелу. Или кто ты там.
- Падший я, - Эльвер отставил чашку и затребовал направление к директору.
- Да иди так, - отмахнулся маг. - Только начни с Альмарина, это перевертыш в лазарете - он тебе точно скажет, где Вайленьен обретается.
- Хорошо, а лазарет - это где?
- Прямо, налево, налево... а, лучше я просто путеводник начарую.
Эльвер на путеводник согласился сразу. И, руководствуясь им, пришел в пахнущее травами и лекарствами место, где возился какой-то беловолосый остроухий парень.
- Добрый день. Вы - Альмарин?
- Да, - парень оглянулся, оказавшись тем самым эльфом, который вешал ему подзатыльники совсем недавно. - Опять что-то с вашим чудом в перьях? Или хоть кто-то проявил сознательность и пришел на обследование сам, а не приехал на чужом плече?
- Нет. Мне нужен директор Академии.
- Зачем? - Альмарин отряхнул руки, выпрямился.
- Хочу трудоустроиться.
- О? - приподнял брови перевертыш. Потом сосредоточенно нахмурился. - Льен сейчас возле драконюшни, это вон в ту сторону до большого купола с зелеными искрами.
- Хорошо, спасибо, - Эльвер взмахнул крыльями, поднимаясь.
С высоты купол нашелся быстро, разумные рядом с ним тоже были. Оставалось определить, который из них директор. Эльвер приземлился, осмотрелся:
- Простите, директора Вайленьена найти можно здесь, как мне сказали?
- Я директор, - нервно тряхнул роскошной рыжей гривой худощавый молодой мужчина. Ну, на вид молодой.
- Отлично. Я хотел спросить, есть ли в Академии вакантные места. Я заканчивал Межпланарный Университет на инструктора-тактика, но есть опыт работы и в других сферах.
Льен оживился:
- А драконов дрессировать умеете?
- Ммм... Дракон... Да, чешуйчатое большое. Умею.
- Если загоните вот эту трехголовую дрянь в драконятню - беру сразу и без вопросов, - Льен только что ресницами не похлопал просительно. - А документы потом оформим.
Эльвер осмотрел фронт работ, взлетел, раскрутился. И смерчем внес трехголовое внутрь. Вайленьен блаженно прищурился:
- Бе-еру-у. И можно два.
- Два чего? - Эльвер остановил смерч.
- Два крылатых вроде бы ангела. У вас еще какой-нибудь сородич работу не ищет?
- Нет, кажется, так я принят?
- Да, но если вдруг появится - вы приглашайте... Райлис, где у нас правила внутреннего распорядка и служебное положение о драконятне?
- Все тут, держите.
Эльвер пробежал глазами документы, подписал договор.
- Документы предоставить в течении месяца, - Льен облегченно выдохнул, радуясь избавлению от вечной головной боли с драконами.
- Хорошо, - Падший решил, что попросит кого-нибудь привезти их.
- Жилье... Выделять отдельное или вы с Игниром?
- Хотелось бы вместе с Игниром, так будет спокойнее всем.
- Хорошо, - директор что-то отметил у себя, поднял глаза на Эльвера. - Зайдите в лазарет к Альмарину, иначе он все равно отловит, но уже со снотворным и своими капельками.
- Но я там только что был, - растерялся Падший.
- И обследовались? - рыжий иронично выгнул бровь.
- Нет, а на предмет чего, простите? Или мне надо завести учетную карту?
- Стандартное медицинское обследование, ну и карта, да - надо же иметь эталонные образцы ауры и прочая.
Эльвер кивнул и отправился выполнять распоряжение. Альмарина дисциплинированность нового коллеги порадовала, обследовать он принялся с энтузиазмом. Эльвер соглашался на все взятия проб и тому подобное, явно привык.
- Люблю работать с военными. Хм, а вот штопать их не люблю... Так-так-так, повреждения нервной системы, многочисленные регенерации... значит, укрепляющее, релаксант и витаминный комплекс. Еще хорошо бы на процедуры походить, но ведь не станете?
- Боюсь, пока я вникаю в работу, я не могу уделять внимание лечению.
- Я так и понял... Вот это пить утром, вот это - перед сном, а это после еды. Капсулки порционные, достаточно раскусить, а потом выплюнуть оболочку.
- Хорошо. Спасибо, целитель.
Перевертыш кивнул ему и снова занялся какими-то своими делами. Эльвер решил, что долг по знакомству с обстановкой выполнил, и вернулся под крыло к Игниру. Крылом тут же накрыло падшего, стоило только улечься на кровать, ставшую шире. Да и домик изменился, видимо, бытовая магия тут работала на уровне - теперь было все, что нужно для двоих. Падший со счастливым вздохом зарылся носом в волосы своего ангела, потом вспомнил про выданные капсулы, раскусил нужную. Лечиться так лечиться. Может, и вправду какой толк будет. Нервы подлечатся, например. Игнир развернулся, кроме крыла укладывая на Эля еще руки, ноги и всю свою тушку.

- Спи-спи, любовь моя беспокойная.
Эльвер в качестве матраса ангела устроил, тот засопел дальше. Падший нежно улыбался. Увидь его сейчас кто из собратьев - глазам бы не поверил. Так нежно целовать спящего ангела? Светлого? Но самому Эльверу было начхать, и даже поставленные Карисом условия больше не казались такими суровыми. Подумаешь, образование и невинность до свадьбы. Его Крылышко умный, закончит точно быстрее стандартного курса. А невинность... ну, придумают. Тем более, что тут столько разного народа, наверняка подскажут. Те же демоны любые контракты обходят. В общем, сейчас спать, а завтра... ну, оно же завтра.
Главное, их завтра будет счастливым. Обязательно.
======================================================
