- Мастер, купите кирпич? – гнусавый голос из подворотни оказался полной неожиданностью.
Цер остановился, выволок кошелек и вздохнул, подсчитывая наличные:
- Пятьдесят монет хватит?
- Маловато, - обиделся тип откровенно бандитской наружности, весь заросший, с неприятно мрачной рожей.
- Такой кирпич, Мастер, загляденье же, а не кирпич. Свежий, недавно с фабрики, - поддержал напарника косоглазый типчик, который как раз кирпич и держал.
Цер развел руками:
- Шестьдесят две. Больше нету.
- Ну пятьдесят пять, - уступил мрачный. - Только для вас.
Цер отдал кошелек, переложив карту и оставшиеся монеты в карман, забрал кирпич.
- Давно пора картофон носить, монет на вас не напасешься.
- Ну, мы как-то все не дойдем до банка, - повинился косоглазый. - Может, вам песчаника принести завтра?
Цер подумал, кивнул:
- Лучше обсидиан тащи.
Парочка, торгующая кирпичами, сгинула во дворах. Цер пошел домой, пытаясь устроить кирпич поудобней. Проклятый силикат сам собой вертелся и пачкал плащ.
В окнах квартиры горел свет, что заставило Цера разулыбаться в предвкушении тихого семейного вечера.
- Цер!
Грэн, как оказалось, был на крыше, ожидал Цера с работы. Цер поднял голову, счастливо сверкнул глазами, прядь волос превратилась в змею, зашипела, раскрывая пасть. Падающая на Цера огромная каменная горгулья скорректировала полет, бухнулась рядом с горгоном, превратилась в симпатичного парня.
- А я тебе купил вкусного, - Цер протянул ему кирпич.
Грэн взял кирпич, поцеловал мужа в губы. Змеи взвились все, полезли тереться головами о плечи горгульи.
- Идем домой, я тебе ужин приготовил.
Цер облизнулся, взял мужа за руку, они двинулись к подъезду.
- Мастер! Вы внесете деньги за домофон или нет? - визгливо начала соседка, но осеклась, когда одна из змей принесла в пасти карту. - Давно бы так.
Цер покаянно улыбнулся и поспешил затащить мужа домой, пока не потребовали денег еще на что-нибудь.
- Ну и отрастил же змеюк, - заворчала соседка вслед.
Цер привычно захлопнул дверь. Змеи улеглись спокойно, снова превратившись в волосы до пят. Мучился Цер с этой гривой несказанно, пока не появился Грэн. Мыл ему волосы, расчесывал, стаскивал шкуру со змей, те, хоть и магические, линяли.
- Как день прошел? - Грэн сразу отправился чистить светлый плащ мужа.
- Неплохо. Клиент попался самый паршивый. Призрак, зануда та еще, - Цер мыл руки. - А у тебя?
- Как всегда, стоял четыре часа, позировал. Наиболее удачные наброски сфотографировал, покажу.
Цер отправился на кухню, змеи извивались во все стороны, несколько даже в потолок ударились.
- Что у тебя с ними сегодня? - Грэн обнял мужа за пояс, подойдя сзади. - Тяжелый день?
- Призрак допек.
- Ну, такова твоя доля адвокатская. Ничего, завтра выходной, отоспишься, отъешься, - руки Грэна скользнули на бедра мужа, горгулья пару раз характерно вжался пахом в зад горгона. - Отдохнешь.
- Грэн, - для порядка возмутился Цер.
- Да-да? - Грэн поцеловал его в затылок.
- Озабоченный ты придурок.
- Ничего не могу поделать, это все твой шарм неземной.
Грэн повернулся, обвил руками шею мужа, пока змеи тащили тарелку, накладывали в нее еду и уносили ужин на стол.
- Как же я тебя люблю, - глаза горгона сверкали, горгулья лишь улыбался.
Все окружающие сходились во мнении, что эта пара - самая гармоничная из всех, что может существовать.
Цер считал точно так же. Ну, кто согласится жить с парнем, который имеет свойство превращать взглядом в камень, а волосы то и дело превращаются в двухметровых змей и лезут ластиться? И это еще Цер был полукровкой, змеиного хвоста у него не было.
- Обожаю твоих змей, - Грэн даже интимно шептал так, как могли б разговаривать камни Стоунхенджа.
Горгон разрывался между едой и сексом. Муж сомнения разрешил легко, сгреб в охапку, унес на табурет, водрузил и принялся разминать плечи уставшему адвокату.
- Ммм, как мне отлично, - пробормотал Цер.
- Ужинай.
Любимые овощи горгон поглощал с несказанным удовольствием, жмурился, змеи шипели, разевая пасти, лезли оплетать смеющегося горгулью.
- Сам поешь, - пробормотал Цер.
- Успею, - ему продолжили разминать плечи. - Твой отчим звонил. Ждут нас в гости на выходные.
- Все так же держит отца шипастой перчаткой за горло? - усмехнулся Цер.
- Мне по телефону не было видно, за что он его держит.
История семьи Цера была отдельной страшной сказкой на ночь. Сын человека и юной горгоны, подкинутый на воспитание отцу, матери не знал да и не стремился. Отец учил его технике медитации и самоконтролю, водил на дополнительные занятия, забирал из школы. И не каменел от взгляда сына - врожденный иммунитет. Цер был ему благодарен безмерно. А еще ревновал ко всем появляющимся у отца женщинам и мужчинам - маг, как и большинство коллег, не связанных гейсами, в постель тянул все в юбках, брюках, латах и робах. Цер любил по утрам приветливо помахивать змеями и наслаждаться топотом. Со свойственной детям жестокостью он не понимал, что делает отцу больно. А потом появился Арквил.
Во-первых, он был наглым в той степени, чтобы приволочь мага к тому домой, заломив чародею руки и не давая дернуться. Во-вторых, бесцеремонно выставил Цера из дома, предложив погулять часа четыре. В-третьих, у него змеи были мощней церовских, одна такая аккуратно взяла мальчика за горло и намекнула, что шипеть на Арквила себе дороже.
Цер утешался мыслью, что у отца впервые живые глаза. А скандалы с Арквилом чародея явно омолаживали, правда, мебель в гостиной закончилась быстро. Чародей горгона от ярости даже в камень превратить пытался, Арквил не успел сообразить, как одна из змей, разинувших на мага пасть, окаменела. Воодушевленный маг еще раз рявкнул заклинание, Арквил отразил то. И Цер завопил от ужаса, разглядывая статую отца - от стихийного заклинания окаменения маг защищен не был. А Арквил, как и всякий горгон, развеивать умел лишь собственную магию. К счастью, чародей превращать любовника навсегда не собирался, через пару часов заклинание спало. С тех пор били Арквила исключительно кулаком по смазливой морде. И то редко. Арквил перекидывался, уползал в угол и начинал канючить:
- Я маленький ужик, зачем ты обижаешь маленького ужика?
Учитывая, что при этом он занимал ровно половину комнаты, выглядело это нытье в исполнении бронированного горгона забавно. "Маленького ужика" прощали.
А еще Арквил отучил мага от связей на стороне, просто однажды вполз в дом, вынес за шиворот очередную даму чародея.
- Четыре часа погулять? - догадался Цер.
- Сутки.
Спал чародей после той ночи двое суток, по дому левитировал еще двое. Но кроме Арквила Цер больше никого выходящим из спальни отца не видел.
- О чем думаешь? - Грэн поцеловал мужа в макушку.
- Вспомнил, как отчим отца воспитывал, чтобы тот остепенился.
- Ну, твой отец в надежном змеином кольце.
- Это радует, - змея унесла тарелку в мойку.
Раньше Цер завидовал Арквилу, нашедшему себе иммуна. У самого Цера не вышло. Хотелось хоть иногда отпускать контроль и ходить в своем облике. Но его пугались, не хотели больше не то что разговаривать – видеть лишний раз. Хорошо хоть, соглашались на секс те, кто еще не знавшие, кто такой Цер Мастер.

А потом появился Грэн, ласковый, заботливый, он ухаживал искренне. Цер улыбался, держал контроль и мечтал о том, что его не испугаются. А однажды обнаружил утром статую на ковре в спальне, испугался до липкого холода, неужели он, не просыпаясь, окаменил парня? Все, больше никаких связей.
- Доброе утро, - статуя потянулась. - Клевые змеи, мне нравятся.
- Вступи в брак со мной, а? – только и сказал Цер, отходя от испуга.
======================================================
