Дождь, 74 слова

Роджерс рисует, сидя в парке под дождем…
Девушка, одетая по моде сороковых годов. Красивая, улыбчивая, совсем юная.
Карандаш скользит по бумаге, касаясь ее так легко и практически невесомо, однако вслед за грифелем тянутся следы, складываясь в прерывистую линию. Графитовые штрихи почему-то размываются от падающих на них светлых прозрачных капель, искажающих изображение.
Бартон стоит рядом и вот уже четверть часа держит зонт над Роджерсом.
Но он все равно верит, что это дождь размывает карандашные линии.

Бар, 99 слов
- Я не пьянею, ускоренный метаболизм, - объясняет Роджерс.
Бартон кивает с умным видом, хотя в глубине души ему жаль несчастного Кэпа, который даже запить свои впечатления от окружающего его мира не может.
- Не пьешь, не куришь, просто образец для подражания, - Бартон смеется, уже чуточку пьяно. – Эй, Кэп, а твой ускоренный метаболизм тебе не мешает сексом заниматься?
Стив Роджерс краснеет легко, как и все блондины, однако этот легкий флёр алого на скулах ему даже очень идет. Бартон впервые немного жалеет о том, что не умеет рисовать.
- Не твое дело, - ворчит Стив.
И Бартону отчего-то весело…

Игрушка, 100 слов

- У меня в детстве была игрушка… Одна, представляешь? Одна-единственная пластмассовая фигурка, поцарапанная вся, - бормочет Бартон в полусне.
- Понимаю, - сдержанно соглашается Роджерс, на плече которого устроился Бартон, ожидая, пока начальство захочет видеть его.
Впрочем, до вызова, по самым скромным прикидкам, еще часа полтора, а стрелок устал, так что беззастенчиво дремлет на плече Роджерса.
- Я с ней засыпал. А перед сном смотрел на нее и думал, что однажды я тоже буду сильным и взрослым. Как Капитан Америка.
Роджерс удивленно и смущенно фыркает.
- Но все-таки, засыпать рядом с тобой живым куда приятнее, чем с игрушечным. Ты теплее.
======================================================
