Меня зовут Анна. И меня бесит мой брат… Хотя нет, брат меня не бесит, во всяком случае не так сильно, как меня некогда бесил его лучший друг.
— Где ты, мой сладкий колобок! — обычно орал он, врываясь к нам в дом.
Назвать меня колобком может только самоубийца или псих. При росте сто восемьдесят пять сантиметров я вешу восемьдесят четыре килограмма. А еще я обожаю бить морды, чем на жизнь и зарабатываю. Я вышибала в клубе. В общем, если вы сейчас представите себе гору мышц, вы не так уж и далеки от того, что я вижу в зеркале, хотя перекачанной бодибилдершей меня тоже не назовешь. Не скрою, я всегда мечтала быть нежной и хрупкой феечкой, порхать на каблучках, носить воздушные розовые платья. Но не всем дано, увы.
Так вот, Ник называл меня колобком. От того, чтобы свернуть ему нос набок, я удерживалась тогда только мыслью о том, что платить за операцию по восстановлению придется мне, а данная статья расходов не вписана в мой бюджет. Приходилось терпеть, а потом выплескивать все накопившееся недовольство на боксерской груше.
Чем я и занималась в то самое утро, когда Ник… не явился. Сначала я даже не поняла, чего это мне так не хватает в привычном течении жизни, а потом сообразила, что часы показывают вот уже половину второго дня, а меня все еще никто не назвал колобком.
— Дэн, где Ник? — крикнула я.
Это было частью нашего обычного распорядка субботы: я вставала, шла на пробежку по парку, потом возвращалась, принимала душ, выпивала свой сок, мы с Дэном завтракали, я шла молотить грушу в подвале, Дэн работал. Потом являлся Ник, аккурат к обеду, мы сидели и обсуждали всякую чепуху вроде новостей шоу-бизнеса. Но сегодня Ник почему-то отсутствовал.
— Дэн? — не дождавшись ответа, еще раз рявкнула я.
Тишина. Странно это все. Пришлось подниматься наверх.
— Ты у себя вообще?
— Не заходи! — крикнул брат, но было уже поздно.
Признаюсь честно, увидеть, как мой братец валяется на постели, обнимая подушку, и рыдает в эту самую подушку, было немножко не тем, чего я ожидала. Хотя я даже не знаю, чего именно я ожидала.
— Ты чего? — растерянно спросила я, плюхаясь на край кровати.
— Ничего, настроение плохое.
Я протянула Дэну коробку носовых платков, озадаченно почесала в недавно выбритом затылке. Настроение плохое, ага. Вроде в таких случаях рекомендуется сожрать что-нибудь сладкое?
— Позвоню Нику, — наконец, придумала я.
— Не надо, — Дэн снова уткнулся в подушку.
— А. Вы поссорились? — догадалась я.
Дэн закивал. Я погладила его по голове и решила, что с Ником надо непременно пообщаться. Что вообще за ерунда такая, они столько лет были лучшими друзьями, а теперь вот так сразу — бац! — и поссорились. Нет уж, мы все давно не дети, чтобы так себя вести. И вообще, слова иногда самое действенное оружие.
— А из-за чего?
— У него теперь просто другой лучший друг, вот и все. Не обращай внимания, — Дэн сел, вытер глаза. — Сейчас я умоюсь, потом пообедаем. И все будет в порядке.
— Что за чушь? — растерянно сказала я. — Вы, что, в детском саду? Новый лучший друг, старый лучший друг… Вы еще лопатками друг друга по головам постучали бы.
— Нанни, ну не идиотничай, — взвился Дэн. — Как будто бы ты не понимаешь…
Я сидела и моргала. Что именно я должна понять?
— Я принесу тебе сок, — наконец, решила я. — Или минералки?
— Цианид калия, пожалуйста! — глухо сказал Дэн. — А то, когда до тебя дойдет…
Он перевернулся, посмотрел на меня.
— Помнишь, к тебе клеился ваш бармен?
— Помню, — хмыкнула я. — Правда, он тогда думал, что я парень.
— Кажется, ты ему тогда нос свернула набок, когда все выяснилось?
Я застонала. Ненавижу вспоминать этот случай.
— Кевину я ничего не сворачивала, он сам споткнулся и приложился лицом в дверь. Ну почему мне никто не верит, если даже сам Кевин подтверждает?
Дэн накрылся подушкой и снова завсхлипывал.
— Да что с тобой? — рявкнула я, внезапно обозлившись.
— Знаешь, почему Ник сбежал? Помнишь, мы смотрели фильм в прошлые выходные? Ты тогда сказала, что хотела бы герою свернуть шею…
— Ну и что? Мне теперь вообще с вами фильмы не обсуждать?
— Ник сказал, что устал уже прикидываться моим другом, а шея ему пока что дорога.
Я отобрала у Дэна подушку, уставилась на него.
— А теперь все и по порядку. При чем тут шея Ника? Почему он прикидывался твоим другом?
— Да гей я! — заорал Дэн. — А Ник был моим парнем! Который от меня свинтил, потому что ты обещала свернуть шею гомосексуальному персонажу фильма. Еще и добавила, что такую мерзость искоренять надо.
Я икнула и на пару минут зависла. Охренеть, какие тайны иногда открываются.
— Так, лежи тут, — наконец, отмерла я. — Я поехала… Мне надо малость переварить это все.
— Нэнни…
— Все норм, бро. Мне надо проветрить башку. И понять, что именно надо во мне поменять, чтобы перестать быть для окружающих пугалом, которому даже собственный брат не доверяет.
Дэн еще что-то вслед говорил, но я уже сбежала прочь из дома. Даже дверью хлопнула не от всей души, как изначально намеревалась. Обидно, блядь, пиздец как. Столько лет… И он даже не намекнул. Ни он, ни Ник.
— Вот блядство! — я энергично пинала грушу в спортзале, выпуская пар. — Блядь! Блядь! Блядь!
Утешаться я поехала в то место, куда обычно ездила для таких целей. В гей-бар, благо, что в пять вечера он был не так уж сильно переполнен.
— Женщинам нель… — заикнулся было охранник.
Новенький, видать.
— А в каком месте я на женщину похожа? — рявкнула я, выразительно разминая кулаки. — Пальцем ткни без стеснения.
Охранник ничего сказать не успел, рядом застучали каблуки.
— Все в порядке, ей можно, — меня обдали запахом сладких духов, потом наманикюренные пальцы цепко ухватили за локоть. — Она со мной.
— Спасибо, Джина, — мрачно сказала я.
— У тебя проблемы, дорогая?
Выверт судьбы: стоит у бара угрюмый верзила с наголо бритым затылком, одетый в черную майку и джинсы с цепями, разминает пальцы, на костяшках застарелые ссадины; а у него на локте висит маленькая по сравнению с ним блондинка, переступает каблучками по асфальту и придерживает спутника ухоженной ручкой. И у кого из них под брюками член? Даю подсказку: я женщина и я выше ростом.
— У меня охеренные проблемы, — согласилась я.
— Идем, все мне расскажешь.
Я безропотно последовала за Джиной. Она провела меня в свой кабинет, указала на диван.
— Что-нибудь выпьешь?
— Водки. Ой, извини, все время забываю, что вы такое не подаете. Тогда мне зеленый коктейльчик с вишенкой. Пять коктейлей… Вишню, лед и сиропы можно не добавлять.
Джина укоризненно взглянула на меня, потом подняла трубку внутреннего телефона.
— В мой кабинет виски, один стакан и содовую.
Я растеклась по дивану поудобнее. Дверь открылась, на пороге возник мужчина в деловом костюме. Нормальный такой мужик, между прочим, ростом с меня, в плечах, правда, шире. Владелец сего заведения, между прочим. С виски и стаканами, что меня несказанно порадовало.

— О, — сказал он, завидев меня. — А я-то гадаю, чем так провинился, что Джина собирается хлестать крепкий алкоголь в одиночку. А у нас тут храбрая рыцарь в гостях.
— Привет, — сказала я.
Джина уселась со мной рядом.
— Дорогая, так что случилось?
— Выяснила, что Дэниэл — гей.
Джина приподняла тонкую бровь, но от вопросов пока воздержалась. Майкл хохотнул, разливая виски в два стакана.
— Так выпьем за каминг-аут твоего брата. Теперь он окончательно стал взрослым. Может шататься по моим клубам и не врать сестре о том, что сидел в библиотеке.
— Учитывая, что он мне не говорил о своей ориентации, потому что меня боялся. Просто выпьем.
— Приводи его сюда, я ему лично объясню, насколько он заблуждается на твой счет, — предложила Джина.
Я залпом выпила виски, внутри приятно потеплело.
— А еще его бросил парень. Потому что меня боится. Я, видите ли, сказала, что Найджел из фильма «Алые дворы» — мерзость, и я бы таким шею сворачивала.
— Я бы тоже, — одобрил Майкл.
— Только мы с тобой в виду имеем то, что из-за него погибает патруль полиции, а эти два придурка решили, что я насчет его ориентации. В общем, все меня боятся.
— Я тебя тоже боялась в первые минуты знакомства, — Джина засмеялась.
Да уж, знакомство у нас вышло не самым светским. Я крепко наподдала трем придуркам, затащившим Джину в темный переулок. Тогда мне как раз очень хотелось на ком-то выместить злость за смену и придурков, которые меня довели, так что я от всей души колошматила тех несчастных преступников, спасая от них миловидную блондинку в дорогом брючном костюме. Блондинка оказалась блондином, более того, управляющим ночного клуба, по совместительству еще и сожителем владельца этого заведения. Джина Льери, бывшая звезда сцены. Как ее там по документам, не знаю, знать не хочу, кажется, Рой.
— Ну вот, даже девушка, которую я спасла, меня боится, — я потянулась за вторым стаканом.
— Уже нет, — торопливо возразила Джина. — Дорогая, хватит столько пить. Не то чтобы я была против твоего присутствия на моем диване… Но надо решать ситуацию с Дэниэлом. Позвони ему, что ли? Пусть приезжает. Мы с Майклом побудем свидетелями, чтобы вы не наговорили друг другу лишнего.
Я решила, что это вполне разумно, позвонила брату, продиктовала адрес и снова с вожделением посмотрела на виски.
— Расскажи лучше, как у тебя дела, — Майкл уселся в кресло, алкоголь поставил с собой рядом, а мне поперек коленей вытянулась ножка очаровательной Джины.
— Все придурки, — коротко ответила я.
— А я тебе говорю, что могу шепнуть пару словечек приятелю, он возьмет тебя в свой клуб. У него там вполне приличная публика собирается, никакой обкуренной молодежи в туалетах, никаких наркотиков, зарплата в три раза больше твоей теперешней. И ты туда отлично впишешься, если сменишь свою майку на приличную рубашку.
— Ладно, — согласилась я.
— Может быть, ты там даже свое счастье найдешь, там симпатичные охранники и официанты.
— Звучит так, словно тебе не терпится меня кому-то сбагрить.
— Мы за твое счастье радеем, — заметила Джина, вытягивая и вторую ногу и укладывая конечности на меня поудобнее.
В таком виде нас и нашел Дэн, удивленно посмотрел.
— Я думал, что адресом ошибся.
— Вы не ошиблись, — уверил его Майкл. — Рад встрече. Я Майкл Норман. Это Джина.
— Привет, — расслабленно промурлыкала Джина, сползая пониже. — Значит, от тебя сбежал твой парень, испугавшись твоей сестры? У нас сегодня полно парней, поищи, найдешь себе замену.
— Мы ж не о костюме говорим.
— Милый мальчик, если твой бойфренд стойко держал язык за зубами, не в силах открыть свой рот и словами через него спросить, что имела в виду Анни на том просмотре фильма — чем он отличается от обычной тряпки? — отмахнулась Джина. — У нас тут сегодня полный зал на любой вкус. Для брата моей спасительницы все за счет заведения. Поразвлекись.
— Спасительницы?
— Джина обязана жизнью твоей сестре, — пояснил Майкл. — В буквальном смысле. Анни разогнала напавших на Джину бандитов, отвезла ее в больницу…
— Где внезапно выяснила пол спасенной, — буркнула я.
— Подумаешь, какая мелочь, — Джина лениво накручивала на палец локон. — Как будто бы, если бы я там лежала с табличкой «Биологически: мужчина», ты бы прошла мимо.
Дэн переводил взгляд с нее на меня, на Майкла и обратно.
— В общем, теперь ты в курсе, что твоя сестра весьма спокойно относится к твоей ориентации. Можешь развлекаться, — подытожил Майкл. — Уж если она терпит Джину…
— С трудом, между прочим, — сообщила я, ухмыляясь.
— Что за ерунда. Ты меня любишь, — Джина поднялась и чмокнула меня в щеку.
— Тебя да, а твои духи ненавижу!
Дэн слабо улыбнулся и пошел к двери, на пороге оглянулся, хотел было что-то сказать, но потом передумал, махнул рукой и вышел.
— А вот сейчас начинается самое интересное, — Джина мигом выпрямилась. — Дорогая, подай мне туфли, идем.
— А?
Однако за Джиной я пошла безоговорочно. Майкл по пути догнал, вручил мне куртку, невесть с кого снятую. В полутьме бара я вполне за парня сходила, Джину завсегдатаи и так знали, так что вопросов не задавали.
— Смотри, — Джина взяла меня за локоть, указала в ту сторону, где возле Дэна уже отирался какой-то смазливый крысеныш. — Как тебе?
— Не очень, — честно сказала я.
— О, тогда сейчас тебе стоит его вытащить наружу и представиться.
Я посмотрела на Джину. И вот кто из нас злобная сучка? Ладно-ладно, мы обе.
Дэн сказать ничего не успел, когда я выволокла этого красавчика на улицу, охрана проводила нас безразличными взглядами, только мне подмигнула, узнав.
— Чт…
— Познакомиться хочу! — жизнерадостно сказала я. — Я — сестра того парня, к которому ты прижимался.
Красавчик смылся как травка в унитаз при обыске. Жаль… Очень жаль.
— Спасибо, — сказал вышедший следом Дэн. — А то я не знал, как избавиться. Нэнни… Пойдем домой, а? Я переживу все, правда. Ценю, что твои друзья хотят помочь, но…
— Пойдем веселиться? — Дэна кто-то весьма бесцеремонно прихватил пониже спины.
— Так, — сказала я. — Вообще-то, я сестра…
— Этого потрясающего парня, я понял, — подмигнул мне нахал, белозубо улыбаясь. — Слышал. Я верну его домой к полуночи.
Я хрустнула пальцами.
— К одиннадцати, — быстро поправился парень. — Кстати, меня зовут Джошуа, но все зовут меня Джо. Я работаю на стройке, вполне прилично зарабатываю, не принимаю наркотики. Группа крови…
— А это еще зачем?
— Выглядите так, словно хотите узнать обо мне вообще все, — не растерялся Джо. — Так я заберу вашего брата? Мы просто повеселимся.
Дэн посмотрел на меня, кивнул. Я вздохнула и решила, что каждый сам исполняет свою самбу на граблях. А этот Джо, по крайней мере, не боится меня. А у меня есть виски в компании Джины и Майкла. И пошло оно все к черту.
======================================================
