На чертовом кладбище было темно, тихо и… страшно. Эльмар пошевелил плечами, отклеивая от спины ткань рубашки, промокшей насквозь под этой моросью, усмехнулся. Да уж, липкий дождь, полнолуние, завывания ветра и кладбище — очень романтичная обстановка для того, чтобы стать ужином какого-нибудь вампира. "Ну, или жертвой какого-нибудь Темного", - мрачно добавил про себя Эльмар, разглядывая стоявшую впереди фигуру и взводя арбалет.
— Стоять: свои, — не оглядываясь, бросил тот.
Эльмар негромко выматерился сквозь зубы. Вот только тут не хватало Ила для полноты счастья. А раз здесь торчит этот оперативник из конкурирующего отдела, значит, все паршивей, чем предполагалось изначально.
— Что тут?
Ил махнул рукой, подзывая ближе. Эльмар подошел, оскальзываясь на раскисшей грязи, получил теплый длинный плащ средневекового образца на плечи — в середине двадцать первого века Темная Гвардия свято хранила многовековые традиции и такие плащи были непременным атрибутом каждого оперативника из Темных. Удобная вещь, многофункциональная, длинная, теплая и, на взгляд Эльмара, нелепая. Правда, сейчас, когда он кутался в эту тряпку, он мысленно проклинал всех Темных — за благословение можно было от Ила и огрести нехило.
— Интересно…
Эльмар рассматривал выложенную на земле за склепами пентаграмму, отчего-то невероятно кривую, сбитую набок. В центре ее стояла девочка-подросток, что-то старательно зачитывая вслух срывающимся голосом.
— Снять? — Эльмар вскинул арбалет.
Ил, к его удивлению, врезал по оружию, едва не выбивая его из рук Эльмара, повернулся. Глаза Темного горели зеленым огнем, казалось, что сверкающие искры срываются с ресниц к земле, уносясь вниз.
— Зачем ты вообще пришел?
— Ощутил сильную чесотку, — буркнул Эльмар. — Вот и явился.
— Я сам разберусь, не смей вмешиваться.
Ил повернулся, гибко перемахнул через надгробие и рявкнул:
— Алана!
Девочка вздрогнула, повернулась к нему, в замешательстве глядя. Эльмар вздохнул, опуская арбалет — семейное сходство меж этими двумя было налицо. Светлый стащил плащ, аккуратно сложил его, повесил на ближайший покосившийся крест и неспешно пошагал к выходу с кладбища, мстительно благословив девчонку — вот уж чего меньше всего хотел Эльмар в свой выходной — так это потратить половину времени отдыха на прыжки по кладбищам за младшей сестрой Ила. Об этом трудном подростке по обоим отделам гуляли не самые веселые слухи. Наделенная силой, лишь немногим уступавшей силе Ила, Алана была весьма заносчива, надменна и считала, что тормоза придумали трусы, а правила безопасности для магов — старые замшелые пни, которые боятся обычных скелетов. При всем этом Алана не гнушалась таскать у брата артефакты, вырывать страницы из его книги заклинаний и в грош не ставила все усилия Ила по ее воспитанию. Илу неоднократно предлагали просто выпороть девчонку, он только грустно усмехался, показывая на форменный ремень. Пряжка-морда демона уже прочно прописалась на заднице Аланы, но это ее только подстегивало.
— Может, я слишком много работаю и не уделяю ей внимания, как ты думаешь? — жаловался Ил Эльмару. — Так ведь я вроде и сверхурочно не работаю, выходных хватает, все праздники с ней провожу, в школу ее хожу на все собрания… Да я на ковер к шефу лишний раз попасть рад, чем сходить в школу сестры. Но ведь не пропускаю же никаких сборищ.
— У девочки просто переходный возраст, — Светлый подливал Темному зеленого пива. — Все наладится.
А потом навалились дела — Ил все чаще оставался ночевать на работе, все реже ходил домой. Только просил кого-нибудь из мелких бесов отнести Алане деньги. В то время девчонка даже слегка присмирела, наверное, испугалась, что брат попросту уйдет из дома. Но стоило той осени закончиться, как сладу с Аланой не стало.
Эльмар прислушался к голосам за спиной. Вернее, к одному голосу — Алана что-то кричала. Ил молчал. Светлый обернулся, посмотрел, как Темный закалывает фибулой плащ, медленно и устало. Пальцы не справились с застежкой, та упала в осеннюю грязь. Эльмар повернулся:
— Я подниму, сядь пока.
Алану он игнорировал. Подхватил Ила за плечи, усадил на надгробие, посмотрел в бледное лицо, запрокинутое к небу, бережно промокнул рукавом выступившую на губах кровь.
— Тебе надо снова курс лечения пройти. Так, я вызываю медиков.
— Да брось, — Ил попробовал улыбнуться и встать.
— Ил, посмотри на себя, ты решил уморить себя до смерти? Тебе надо дома отлеживаться, в теплой постели, а не скакать по кладбищам.
Алана неподалеку тихонько сопела, однако в разговор не вмешивалась — Эльмар мог и подзатыльник ей отвесить, не сдержавшись. А Ил заступаться не станет, она это знала. Еще дома и добавит. Причем за дело.
— Сиди, скоро бригада подъедет, госпитализируют в лучшем виде, — Светлый сам обосновался на надгробии, пересадил Ила к себе на колени. — Положи голову мне на плечо.
— Меня тошнит от твоей ауры, — слабо прошептал Ил.
— Это тебе кажется, — не уступил Эльмар. — Сиди и не возникай. Тебя не может тошнить, у тебя амулеты.
Алана уселась рядышком, непривычно тихая и молчаливая, косилась на оперативников и шмыгала носом. Эльмар пошарил в кармане, бросил ей платок.
— Спасибо, — девушка вытерла нос.
— Что-то новенькое, — меланхолично отметил Эльмар. — Похоже, зачатки вежливости…
— А Ил выздоровеет?
— А тебе внезапно стало не все равно? — Светлый зло усмехнулся. — Раньше надо было думать, когда он из-за твоих выходок домой ночевать не хотел идти.
— Эль, — слабо возмутился Ил.
— Сиди-сиди. Распустил сестрицу. А если бы она вызвала того демона? Он бы потом полгорода развалил, с такой-то усиливающей пентаграммой.
— Я все сделала, как в книжке, — всхлипнула Алана.
— На кой-тебе понадобился этот демон?
Девушка опустила голову, ковыряя носком кроссовки землю:
— Не ваше дело.
— Вот тебе и все воспитание, — бледно усмехнулся Ил. — Не мое дело, меня не касается и все такое.
— Да ты вообще ничего не понимаешь в мальчиках, — выпалила Алана.
— О, так тут мальчик замешан, — оживился Эльмир. — Так, сейчас я сдам Ила медикам, вон, они подъезжают уже. А ты меня дождешься и все расскажешь — я в мальчиках разбираюсь.
— Я уже вижу, — хмыкнула Алана.
— Алана! — Ил даже вскочил. — Так…
— Ну, я же знаю, что ты с этим Светлым спишь, — Алана фыркнула. — Ты домой постоянно в его рубашке приходишь. А как-то вообще в его джинсах приперся, но я же промолчала. Я взрослая и все понимаю.
— Взрослая, — хмыкнул Эльмар. — Ох, какой же ты ребенок еще. Ил, идем.
Темного тут же затащили внутрь фургончика, захлопнули двери.
— Завтра можешь навестить, — врач-вампир пожал руку Эльмиру. — Условия знаешь.
— Знаю… Никаких Светлых амулетов, никаких вредных продуктов и никакого волнения.
Эльмар махнул рукой вслед машине и вернулся к Алане. Та ждала, что Светлого несколько удивило.

— Ну, рассказывай. Что ты пыталась вызвать?
— У меня в школе есть мальчик, он на год старше. И он мне нравится.
— А в чем проблема?
— В том, что он меня в упор не хочет видеть. А его приятели надо мной смеются. Говорят, что, если я сестра Великого, то должна уметь вызывать демонов, поднимать умерших и все такое. А я даже мышь оживить не могу. И вызывать бесов я способна только потому что браслет Ила есть.
— А почему он тебя в упор видеть не хочет?
Алана снова всхлипнула:
— Потому что я — серая мышка, а он такой… Такой красавец.
Эльмар покачал головой:
— Это же не проблема. Слушай, вы с Илом очень похожи, а он самый красивый парень во всем Темном отделе.
— Это ты так говоришь, потому что любишь.
— Знаешь, как мы познакомились?
Алана даже плакать забыла, уставилась на Эльмара:
— Как?
— Я тогда должен был отнести документы Темным, мы вели совместное дело. И вот в их отделе я наткнулся на какого-то парня. Страшен был, что содержимое моего кошелька перед зарплатой: волосы все посеклись и в стороны торчат, губы белые тонкие, скулы выпирают, кожа мало того, что какая-то серая, еще и все лицо в прыщах и воспалениях. Но у него были такие глаза, — Эльмар улыбнулся воспоминаниям. — Такие… Я утонул сразу же. И он стал самым красивым на свете для меня. Стоял, как идиот, таращился на него…
— И это был Ил? Помню, он как-то аллергией обсыпался, когда на задании съел что-то из ларька с пирожками.
— Да. И вот такого Ила, с воспаленной кожей, лохматого, четверо суток не спавшего, насквозь больного, я и полюбил. Потом, правда, было смешно, когда он уже в себя пришел, аллергию вылечил, причесался. Явился я к ним, как дурак, с букетом белых лилий. Стою, его взглядом ищу. И тут выплывает навстречу это видение с обложки модного журнала и ко мне, целует в щеку, берет цветы. Я ему: «Прошу прощения, но это не вам, это Илу». Он ржет, протягивает мне удостоверение. А я стою и понимаю, что где-то меня в чем-то накололи.
Алана тихо засмеялась.
— Так что, единственное, в чем меня Ил никогда не сможет упрекнуть — это в том, что я полюбил его за внешность. Итак, зачем тебе демон понадобился?
— Я хотела его поймать и показать всем, что я на самом деле сильная и умею подчинять себе потусторонних существ. И на Майкла тоже произвести впечатление.
Светлый в замешательстве потер переносицу пальцем.
— Ладно… Ты не против, если я устрою твоему Майклу небольшую проверку? Что-то вроде того, как мне устроил Ил.
— Не против, а что ты хочешь сделать?
— Ничего страшного. Так, идем отсюда, холодно уже. Я завтра тебя из школы заберу, а ты мне покажешь этого Майкла. И да, когда меня увидишь, досчитай до ста и медленно иди в мою сторону.
На следующий день Эльмар после работы устроился у входа в школу, поджидая Алану. Наконец, девочка показалась на крыльце. Светлый поймал ее взгляд, Алана кивнула в сторону парня, скучающе изучавшего облака. Что ж, этот Майкл был смазлив. Но Алане точно парой не был, пустой он был, как нарядная коробка из-под конфет, подаренная ребенку.
— Крис, зацепил?
— Зацепил, не сомневайся, — сказали над ухом. — Работаем, как обычно?
— Нет, полегче. Не забывай, что это — всего лишь ребенок, который не сможет оказать сопротивления. И да — в порядке личного одолжения — побольше театральности.
На канале связи хихикнули и отключились. Эльмар приготовился ждать и наслаждаться шоу. Алана досчитала до ста и пошла к Светлому.
— Так, зрителей хватает. Крис, пошел.
Посреди двора взметнулся черный вихрь, заставив всех изумленно ахнуть, рассеялся, оставляя во дворе завернутое в черные кожистые крылья существо. Крылья медленно распахнулись, являя всем желающим поглазеть на явившегося чудесное зрелище — демона. Высокий, напоминающий хлыст, тонкий и гибкий, весь в антрацитовой чешуе, прекрасный и хищный. Он сделал шаг к Майклу, улыбнулся, даже почти дружелюбно. Красавец заверещал, развернулся и метнулся прочь, как заяц от лисы. Судя по взглядам девочек — акции Майкла только что грохнулись пониже уровня городской канализации.
— Sancta vera implicta… — среди общего визга прорезался голос Аланы.
Эльмар изумленно приподнял бровь — Алана уверенно зачитывала заклинание подчинения, даже не сбивалась. Крис — паршивец и шут — боком подкрался к ней, брякнулся на колени, проникновенно всхлипнул, прижимая руки к груди:
— Не прогоняй меня, я тебе пригожусь.
Алана даже не моргнула, продолжая читать заклинание — видимо, перепугалась настолько, что не сообразила, что не просто так Эльмар ее просил показать Майкла и немного подождать. Или сообразила…
— Крис, умри! — скомандовал Эльмар.
Демон взвыл, брякнулся в пыль, задергался, сложил руки на груди и затих. Алана хмыкнула. И неожиданно пнула его носком туфельки в бок:
— Вставай, зараза!
Крис тут же вскочил.
— Алана, кто это? — робко пискнула сзади девица, которая до этого смотрела на Алану с видом полного превосходства.
— Поклонник, — небрежно бросила Алана.
— Самый верный и преданный, — уточнил Крис, подхватывая ее рюкзак и вручая взамен букет снежно-белых хризантем.
— Я же просила — не появляться в школе, — буркнула Алана.
— Прости, я не хотел пугать твоих друзей, — Крис виновато потупился, обвивая хвостом талию Аланы. — И твоего второго поклонника.
— Какого поклонника? — удивилась Алана. — Успокойся, один ты у меня.
— Ага, разогнал всю толпу, так теперь один, — обиженно буркнул Крис. — А это кто тогда?
Эльмар, вырядившийся ради такого случая в парадную форму, уже приближался, сияя белозубой улыбкой и сражая налево и направо сердца всех девушек.
— Алана, — бархатным голосом промурлыкал он. — Нам пора, Ил уже заждался.
— Конечно, идем.
— А мне с вами можно? — Крис тут же запрыгал вокруг.
Эльмар прижал наушник, послушал немного.
— Черт, мне надо бежать. Скажите Илу, что я загляну попозже. Срочный вызов…
И быстро умелся, позволив себе заржать во весь голос лишь за углом. Кажется, поклонник Аланы скоро из притворного превратится в настоящего.
— Ила это явно обрадует. Меня, впрочем, тоже.
======================================================
