Граф Сартис Лотиг был глуп и простодушен. Не в том плане, что считать умел только до десяти, на королевских приемах тихонько вытирался скатертью вместо салфетки, а всем нищим подавал вместо медяков фамильные драгоценности. А в том, что верил в романтические бредни… Вроде тех, что король в него влюбится.
— Но ведь были же в истории фаворитки, которые даже официальными женами становились, — восклицал он.
— Они рожали королю детей, — отвечала ему леди Мирис, самая опытная и прожженная из придворных дам, которая взялась опекать милого глупого красавца, недавно прибывшего из провинции.
Сартис вздыхал и моргал, понимая, что родить не сможет никого вообще.
— Ну ладно, королевой я не буду, но вдруг он просто будет любить меня? Вон, в соседней стране и королева, и фаворит. И им там неплохо живется.
— Королева родила наследников и вольна заниматься тем, чем хочет. Как и его величество, он исполнил королевский долг перед родом, так что может в постель тащить любого, кто ему приглянется.
— Он никого не водит, кроме своего советника, — горячился Сартис.
Леди Мирис вздыхала, расправляла кружевной воротник графа так, словно хотела этими же кружевами его удавить. Вокруг все посмеивались. А король…
Король чему-то улыбался и строил планы, в которые входили и Сартис, и постель, и будущая королева, и несколько чересчур свободолюбивых родов, втихомолку, как они думают, планирующих смену династии.
— Граф, — как-то спросил он, — почему вы хотите стать моим фаворитом?
Бал как раз закончился, гости разъехались, слуги собирали потерянные драгоценные пуговицы и выпавшие из причесок дам цветы. А его величество Леан Третий все-таки решил выяснить, в чем же истинная причина того, что скоро граф Лотиг к нему в окно спальни полезет. И повелел того пригласить в свои покои, где и принялся за расспросы.
— Потому что за фаворитами красиво ухаживают, — простодушно признался Сартис. — Любят. Подарки делают. Капризы исполняют.
Леан совершенно неприлично хрюкнул, сдерживая смех.
— А какой у вас каприз, граф?
Сартис немного покраснел.
— Я хочу в королевскую оранжерею попасть. Я слышал, что там есть черные розы. Никогда вблизи не видел, а хочется.
— И это все?
Сартис принялся загибать пальцы.
— Еще розовых с позолотой пирожных. Покормить рыбок в пруду внутреннего сада. Целоваться в парке. Сладости, я их очень люблю.
Король кивал, улыбаясь и кусая себя за язык. Нельзя расхохотаться, граф обидится.
— Драгоценности из моей личной сокровищницы, — поддразнил он.
Граф был милым настолько, что даже сил злиться не было. Цветы, конфеты, поцелуи… Очаровательно. И никаких «изумруды покрупнее», «папе должность получше» и «а ту швабру в зеленом платье удалите от двора».
— Драгоценности, — неуверенно сказал Сартис. — Их тоже дарят. Наверное, тоже хочу.
— Наверное?
Сартис закивал, потом поднял руки, растопырил пальцы, на которых сидели два кольца, одно — с прямоугольным сапфиром насыщенного синего цвета, при котором глаза графа сияли еще ярче в тон камню; второе — искуснейшая эльфийская работа, виноградная лоза, обвивавшая палец в три оборота на всю фалангу. За каждое из этих колец можно было купить неплохой дом в столице, а то и часть дворца Леана в свое пользование.
— У меня есть это. Если больше — будет некрасиво. Но вы можете мне дарить все, что угодно, я же ваш фаворит.
Леан вздохнул и продолжил расспрашивать:
— А что получу я? Вы хоть что-то в постели умеете?
— Нет, — честно сказал Сартис. — Но вы можете меня научить всему, чему хотите. А еще я буду вас выслушивать, утешать и помогать отдыхать. Плечи массировать. Вино подносить. Помогать раздеваться вечером и одеваться утром. А вы будете меня за это любить и подарками осыпать.
Засмеяться хотелось очень. Но Леан напомнил себе о том, что он планировал разыграть карту этого фаворита в своих целях. Может, это было немного нечестно по отношению к кому-то другому, но сейчас перед ним сидел граф Лотиг, которого требовалось осыпать цветами и конфетами. Он очарователен, глуп, он не сможет участвовать в заговорах, через него не подберутся к Леану. Как использовать фаворита, когда он чистосердечно расскажет королю, кто подходил и что говорил? И даже не со зла, а просто по доброте душевной похвастается, какие подарки ему преподносят. А пока все пытаются подобраться к Сартису, Леан переловит заговорщиков.
— Хорошо. Я согласен.
— На что? — удивился Сартис.
Леан поднялся, подошел к шкафу, взял серебряную круглую шкатулку, наполненную небольшими кусочками засахаренных фруктов. Вернулся, встал на одно колено и протянул угощение.
— Будьте моим официальным фаворитом, граф.
Сартис засмущался, еле смог кивнуть и принял шкатулку с фруктами так, словно ему корону и трон даровали.
— Фаворитом начнете быть сегодня? — уточнил Леан, поднимаясь.
— Вы ведь уже предложили, ваше величество.
— Леан. Фаворит имеет право наедине называть меня по имени.
— Леан… — зачарованно протянул Сартис.
Звучало в его исполнении королевское имя настолько чарующе, что Леан собрался подтверждать фавор графа прямо здесь, на этом кресле. Потом он одернул себя: не стоит пугать Сартиса сразу, пусть привыкнет, похвастается новым статусом. А там Мирис его просветит, что в постели делают двое. Не забыть бы шепнуть ей пару слов.
— Я теперь должен ночевать с вами? — уточнил Сартис. — Или мы будем встречаться… — он задумался и нерешительно пробормотал. — А когда мы вообще будем встречаться?
— Давайте посмотрим, — Леан припомнил свой распорядок дня. — Обычно я поднимаюсь, завтракаю, занимаюсь делами королевства до обеда, затем сам обед, аудиенция, легкий ужин, и я свободен, если не объявлен бал либо званый вечер. Думаю, вам будет скучно слушать о государственных делах, так что мы можем проводить вместе вечера и ночи.
— А у королей бывают выходные дни? — заинтересовался Сартис.– Вот у моих слуг бывают, это я точно знаю.
Леан все же не удержался и издал смешок.
— Вы сейчас приравняли короля к слуге?
Любой другой придворный тут же ринулся бы извиняться и сыпать уверениями, что нет, ни в коем случае. Сартис посмотрел безмятежным взором.
— Да. А чем управление королевством отличается от работы управляющего поместьем? Точно так же содержать все в порядке, отдавать приказы, разрешать возникающие споры. Только у вас поместье побольше. А, ну и лорд вроде как в бессрочном отъезде, так что вы самый главный.
Леан заинтересованно взглянул на графа.
— Так, может быть, я хозяин поместья?
— Я хозяин поместья, — убежденно сказал Сартис. — И я могу проводить с вами столько времени, сколько хочу, могу приезжать и уезжать из дворца, могу, если захочу, уехать в провинцию, навестить родителей. И мне надо будет только сказать слугам об этом, без меня ничего не рухнет. А вы не можете просто так взять и уехать.
— Могу, — возразил Леан. — Вот возьму и уеду с вами вместе, будем путешествовать, познакомите с родителями. А королевством пока поуправляет совет, я им доверяю. Хотите?
Сартис хотел, о чем и сообщил.
— Я вас познакомлю с родителями, покажу наши владения. И я вам подарок сделаю, такой, которого только вы достойны. Я ведь тоже должен дарить вам что-то?

— Только свое общество, — галантно отозвался Леан.
Он даже не лукавил. Было в Сартисе что-то такое, словно порыв свежего воздуха. Его глупость не заставляла злиться, да и был ли он глупым? Скорее, просто романтичным и простодушным, наверняка любимый сын у родителей, все вечера проводил в библиотеке за чтением матушкиных романов, а в столицу явился с уверенностью, что если кого и любить — так короля, на меньшее не размениваться. Красивые редкие цветы, сладости из сопредельных государств и допуск в королевский внутренний сад — не такое уж и большое требование. Казну он вряд ли промотает, Леан уже успел оценить и ткань костюма графа и те кольца. И на первый взгляд скромненькую серьгу-каплю в ухе, обычный, казалось бы, сапфир, если не присматриваться. А вот если взять на себя труд взглянуть поближе, то переливы цветов от синего к черному и крохотные искры внутри мгновенно сообщали, что если Сартис внезапно украшения запросит, казна не выдержит — такие камни добывались только в одном месте королевства, стоили немалых денег и кроме королевских коронационных одеяний украшали лишь кольца пары герцогинь. Драконья кровь.
— А как же постельные дела? — Сартис отвел глаза. — Я не очень опытен, как я раньше сказал. Но я читал всякие книги.
— Не будем торопиться, — со всей возможной галантностью ответствовал король. — Разве вы не хотите насладиться сперва ухаживаниями и свиданиями?
Сартис, как и ожидалось, сразу же захотел ухаживания. На мгновение Леану стало стыдно: использует доверчивую душу в своих целях. Но потом он напомнил себе, что ничего плохого Сартису не сделает, тот получит в полной мере свои желаемые цветы-конфеты, подарки и внимание. И ухаживать Леан будет тоже по всем правилам любовной науки. Роман с очаровательным простодушным графом позволит многое: избавиться от бесконечного потока пустых жалоб и просьб за родственников, не будет необходимости поддерживать светские беседы о тканях и драгоценностях, голова перестанет болеть из-за подарков и их стоимости. А учитывая простоту Сартиса, их отношения даже не будут выглядеть ширмой. Разве что с черными розами придется быть аккуратнее, цветы не простые. Редкость королевских роз заключалась вовсе не в их цвете, в конце концов, вывести черные цветы не так уж трудно любому умелому садовнику, а Леан никому из своих подданных этого не запрещал. Но оранжерея будет потом, пока что можно будет ограничиться прудом и рыбками.

В гостиной воцарилось молчание. Леан рассматривал Сартиса, Сартис рассматривал фрукты в подаренной шкатулке. Потом с любопытством попробовал привлекший его цветом лимон, сунул в рот и не сдержал гримасу недовольства.
— Выплюньте, — сжалился Леан, протягивая руку к салфетке.
Сартис покачал головой и с усилием лимонную дольку доел.
— Нельзя выплевывать еду, — серьезно сказал он. — Даже кислая или горькая, это — еда. Она ведь не испортилась, просто такой вкус. Зато теперь я буду знать, что я не люблю подобное. А что из этого сладкое, Леан?
Имя согрело, словно пушистым теплым перышком провели по сердцу. Леан принялся рассматривать шкатулку, пытаясь узнать все фрукты, затем решительно убрал из подарка лимоны. Остальное Сартис снова принялся пробовать, счастливо улыбаясь после каждого укуса.
— Любите сладкое, Сартис?
— Очень. О, а вы решили съесть это?
Леан отправил в рот все кусочки лимона один за одним, прожевал и улыбнулся.
— Как сказал мой фаворит: даже кислая или горькая — это еда.
Фрукты в подаренной шкатулке вкусно пахли, на вкус представлялись Сартису удивительными, но вскоре закончились. Сладкими оказались не все, но от этого новоиспеченный фаворит не утратил своего приятного настроения. Он и сам не ожидал, что атмосфера вокруг них будет такой тихой и по-своему правильной. В себе он был уверен. И, казалось, что и король проникается этим состоянием умиротворённости.
Сартис аккуратно вытер пальцы от фруктового сока, промокнул губы и несмело улыбнулся королю.
— Леан… Если вы не заняты… Может быть…
Леан совсем хотел было предложить прогуляться по картинной галерее, как в окно деликатно постучали клювом. Ворон-посыльный. Судя по тому, что в такое время — нечто действительно срочное.
— Минутку, Сартис, это важно. Те самые дела королевства, которые пока что препоручить некому.
Леан послал извиняющуюся улыбку фавориту, забрал у ворона послание и принялся изучать, на глазах мрачнея.
— Что-то произошло? — Сартис отметил изменения его лица.
Леан еще раз пробежал глазами послание. Наместник Кирен лежит в лихорадке, должно быть отравлен. Провинция Саргот вот-вот поднимет бунт, тамошние бароны всецело поддерживают претендующего на трон бастарда бывшего короля. Но это еще полбеды, в конце концов, Кирен человек лишь наполовину, оклемается и приструнит баронов. А вот приписка в конце послания была более тревожной.
«Я слышал, к вам в постель бароны сговорились подослать некоего очаровательного юношу»
— Мой дорогой фаворит, вы, кажется, хотели взглянуть на черные розы?
Это не может быть Сартис, он бы просто не смог.
Леан устал жить в страхе, он отчаянно хотел удостовериться, что есть при дворе хоть кто-то, на кого можно положиться всецело. И про себя поклялся, что если Сартис пройдет испытание розами, его власть над королем и королевством станет безгранична.
Леан подавил лёгкий вздох и улыбнулся. Дела в кои веки могли подождать. А вот поход в оранжерею — нет. Он поднялся и, медленно свернув письмо, спрятал его за обшлаг рукава. Ну… розы, так розы.
— Дорогой?
Лёгкая рука предполагаемого владельца королевского сердца легла на предложенную руку, и мужчины двинулись к выходу.
Оранжерея располагалась позади дворца огромным стеклянным павильоном, соединённым с основным зданием длинным переходом, увитым диким плющом и обставленным колоннами с арочными потолками. Со стороны он казался продолжением зелёной стены замка, но солнце предательски выдавало его ажурные стекла, бесстыже играя бликами на его стеклах и рассылая вокруг солнечных зайчиков. Крепкий горный хрусталь прекрасно маскировался под хрупкое стекло и легко выдерживал удары гномского молота, при этом никогда не мутнел и был необычайно прозрачен, что позволяло оранжерею с правом назвать произведением искусства.
Леан медленным шагом вел Сартиса и рассказывал ему историю строительства оранжереи, соблюдая все условия прогулки с фаворитом.
— Собирать необычные растения я начал ещё будучи наследным принцем, — он ностальгически улыбнулся.
— А как вообще их собирают? — заинтересовался Сартис.
Леан добросовестно принялся перечислять: что-то подарили приехавшие с делегацией гости, что-то он выменял, с чем-то помогли родственники. Вот к последнему как раз и относились те самые знаменитые на все королевство черные розы.
Их было не так уж и много, кустов с десяток. Посажены они были в тихой и самой дальней части оранжереи треугольником, оставляя немного места внутри для ажурной железной скамейки. Которая располагалась лицом ко входу и была выкована лучшими оружейниками дворца.
Леан описывал все, старательно пряча ухмылку. Эту скамейку, на первый взгляд — чистое произведение искусства — пришлось ковать из присланной гномами мифриловой руды, сплавленной с темным железом, выторгованным у дроу. Только так получился сплав нужного качества и необходимой твердости, что были цветочкам не по зубам. Леан мысленно поправил сам себя: не по листикам и не по лепесткам.
Сартис даже не крутил головой, когда они вошли в стеклянное великолепие. А ведь там было на что посмотреть. Однако взгляд юноши был прикован к приближающимся зелёным кустам.
Передние уже не могли похвастаться цветами, зато были усыпаны пока ещё плотно закрытыми бутонами. А вот задние, совершенно роскошные, налившиеся чудной изумрудной зеленью, были усыпаны распустившимися черными соцветиями. Где по одному, где по нескольку, цветы раскрыли свои лепестки и радовали взгляд сочными, огромными, размером с хороший кулак, цветами. На фоне задней стены оранжереи они смотрелись полностью безобидно. Разве что привлекали внимание своим необычным цветом.
— Могу я до них дотронуться? — благоговейно пробормотал Сартис.
— Можете сорвать любой цветок, какой вам вздумается, — Леан старательно удерживал улыбку.
Великолепный черный цвет, отливавший при солнечном свете багровым, тяжелые бархатные лепестки — королевские розы были прекрасны. И смертельны. Не для всех, разумеется, исключительно для тех, кто таил злые помыслы в отношении Леана, из чьей крови они и были выращены. Немало заговорщиков погибло от приказа сорвать цветок для его величества. Стоило им протянуть руку, как розы мгновенно читали его душу, а найдя в ней ростки недоброжелательства, немедленно виновным перекусывали, опутывали стеблями, ранили шипами и увлекали прочь, в кусты, где понемногу гас крик заживо пожираемого бедолаги.
Но, к чести роз, они не трогали советников, которые были порой недовольны королевскими решениями, своего садовника и даже не сожрали того несчастного вора, которому его возлюбленная согласилась ответить согласием на замужество только после получения черной розы из королевского сада. Погоняли вора знатно, изранили ему и руки и ноги, расцарапали лицо, но больше забавляясь, после чего одну из роз тот все-таки утащил.
И вот теперь цветок собирался сорвать Сартис…
Тот как раз несмело протянул руку, но тут же ее отдернул.
Леан вопросительно приподнял брови: неужели этот юноша что-то такое сумел почувствовать, ведь даже не коснулся лепестков.
Сартис решительно поднялся и обошел скамейку.
— Это должен быть честный обмен, — своим мелодичным голосом проговорил он, аккуратно опуская ладони на плечи королю. — Свой шаг вы уже сделали, Леан, и я не могу оставить его без внимания. В конце концов, Я тоже должен исполнять свои обязанности.

Леан хмыкнул и, запрокинув голову, посмотрел на фаворита. Розы замерли.
— И как вы собираетесь выполнять эти самые свои обязанности?
Сарис молча кивнул сам себе и, словно на что-то решившись, попросил:
— Ослабьте ворот вашего одеяния, Леан. Я собираюсь размять вам плечи и шею.
Король пожал плечами и расстегнул ворот: розы молчали, словно затаившись, и нападать не спешили. Краем глаза Леан заметил, как один из бутонов на нижней ветке старательно запихивает внутрь кусок руки с большим перстнем.
«Зараза, — пронеслось в уме у короля, — если ты сейчас мне все испортишь…»
Розовый куст замер, затем слегка пошевелил ветками, извиняясь, и розовый бутон поспешно затолкал остатки подальше, к стене оранжереи.
Леан слегка кивнул и послал цветку мысленную похвалу, «Вот и умница, потом доешь...». Куст слегка затрепетал от счастья: похвалили.
Тем временем по коже его величества порхали аккуратные пальцы. Граф старался размять напряжённые мышцы плеч и осторожно проминал загривок. Розовый куст за его спиной безмятежно шевелил листьями, словно ластясь. Сартис, казалось, целиком погрузился в занятие — массаж выходил чем-то средним между массажем и поглаживанием королевского затылка. Постепенно пальцы перешли на кожу головы, мягко массируя, разминая и расслабляя.
— У вас получается, — промурлыкал король.
Прекрасная теплая ночь, чарующий фаворит рядом — жизнь была прекрасна. А еще розы все еще не накинулись и не зашелестели, предупреждая. Может, потому что Сартис их так и не коснулся? А может, просто опасность не чуяли?
Конечно, массаж тот предложил как нельзя вовремя, отличный предлог для того, чтобы не трогать цветы и потянуть время, ища новую причину к цветам не приближаться.
«Нет», — одернул сам себя Леан. Он обещал, что станет доверять и не усомнится даже в мыслях. И Сартис не прошел испытание розами, но ведь и не провалил его, он просто еще не дотронулся ни до одного цветка.
— Правда получается?
— Идите сюда, — Леан решительно потянул его за руку.
Сартис вернулся, вопросительно взглянул, однако не успел спросить, что такое от него хотят, как оказался на коленях короля, боком к тому.
— А что вы…
Леан прервал его поцелуем. В конце концов, что должен молодой и полный сил двадцатитрехлетний король делать с молодым и полным сил фаворитом в ночной тишине под свет звезд и запах роз?
После того, как они разделили ту шкатулку с десертом, поцелуй был сладким во всех смыслах. Леан увлекался все больше, лаская рот Сартиса языком, сминая горячие губы. И уже был недалек от того, чтобы на практике показать то, что Мирис должна была рассказать Сартису только в теории.
Сартис в его объятиях как-то странно ерзал, заставляя Леана жалеть о том, что они не в спальне, часто дышал и почти что постанывал королю в рот, еще больше сводя того с ума. Целоваться он не умел, так что отдался на полную королевскую волю, оставив себе право сжимать в пальцах ткань королевской рубашки. Наконец, Леан смог остановиться и разорвать поцелуй.
Сартис виновато посмотрел на него. Затем, словно извиняясь, осторожно убрал со своих плеч тяжёлые ветки, усыпанные соцветиями.
— Леан… Ваши розы чудесны… Но они какие-то… Тяжёлые.
Лицо фаворита выражало недоумение и благоговение одновременно. Леан затаил дыхание: пальцы Сартиса порхали по лепесткам и ласкали сочные изумрудные листья. Розы подрагивали. Отстраненно Леан отметил, что запах цветов слегка изменился — из приторно сладкого он стал более лёгким, свежим, утратил удушливые нотки.
Кусты зашелестели листьями, и графу на плечо опять легла непослушная ветка. Тонкие длинные шипы на ней встопорщились во все стороны, но не причинили Сартису ни малейшего вреда, даже не прокололи его камзол.
Юноша потянулся погладить огромный черный цветок. А затем по кустам прошла крупная дрожь, и вниз свалился тяжёлый цветочный ком.
— Ой! — Сартис рассматривал сложенные ковшиком ладони, внутри которых покоилась роза.
«Вот мне и ответ», — подумал Леан.
Такое происходило впервые. За то время, что кусты росли, он насмотрелся всякого: и безжалостно израненные пальцы, и утащенное внутрь кустов тело целиком, и выстрелы шипами. Но чтобы вот так...
Леан сам не заметил, как снова задышал свободно. На лице поселилась нежная улыбка.
— Изумительный цвет.
Сартис поднял на него полные восхищения глаза.
— Изумительны вы, — Леан взял розу, расправил лепестки и аккуратно пристроил цветок в волосы фаворита. — Что ж, я исполнил ваше желание?
— Да, Леан. Теперь мы пойдем спать?
Леан кивнул. Почему бы и не поспать? Тем более, что вспыхнувшее было желание успело угаснуть — слишком переволновался из-за того, как Сартис трогает розы.
— Вас проводят в покои рядом с моими, — он едва вспомнил, что у них тут только период ухаживаний и нескромных поцелуев, так что фаворита предполагается поселить поближе к королевской спальне, но ни в коем случае не в ней.
— Благодарю вас, что исполнили мое желание, — проговорил Сартис, поднимаясь с опорой на предложенную руку. — Сегодня я провел изумительный вечер.
Его пальцы вновь коснулись цветка.
— Черный цвет… Я так мечтал… А теперь у меня в волосах целый цветок!
Король сдержал смех: фаворит, теперь уже бесспорно фаворит, радовался розе, как ребенок.
— Цвет действительно редкий, как и сами цветы, — согласился Леан. — Подарок младшего брата…
Король решил ограничиться этим, ведь не скажешь же, что эти безобидные с виду цветочки приволок ему младший братишка, увлечения которого были далеки от обычных. Да и сам он никак не ожидал, что воткнет в землю ветку, а она, зараза, не только прорастет, но и даст побеги. А уж когда братишка просветил его, чем кормить эту зверюгу в растительном обличье… Но польза была, да… И экономить на услугах палача наследному принцу тоже понравилось. Да и внезапное исчезновение врагов тоже… хм… пришлось по вкусу. И, самое главное, они сами себя приговаривали к смерти.
Но теперь у него официально был фаворит, и о нем следовало позаботиться.
Мужчины вернулись во дворец, и король отдал распоряжения.
Пока покои готовили, они оба стояли у окна и держались за руки. Сартис отчаянно краснел и смущался, но было очевидно, что смена статуса ему нравится.
Любопытно, как скоро его начнут осаждать просьбами «помочь»? Леан наблюдал за юношей, но тот просто стоял рядом в некоторой растерянности.
Наконец, покои были готовы и настала пора прощаться до утра.
— Сладких вам снов, Сартис. Цветок слуги поставят в вазу, чтобы он мог и дальше радовать вас своим видом.
«И ни в коем случае не вздумал увядать!» — добавил Леан.
— А мы с вами увидимся утром? — уточнил Сартис.
— Я завтракаю около восьми часов утра. Можем позавтракать в ваших покоях вместе, если для вас это не рано.
А еще завтра весь двор будет жужжать, гудеть и возьмет графа в планомерную осаду с вопросами. Ничего, Сартис отобьется, а красавица Мирис поможет ему в этом. А еще будет интересно взглянуть на то, как сменится расстановка сил при дворе. Граф Лотиг лишь недавно из провинции, он еще не примкнул к какой-либо группировке дворян. Может быть, это будет тем самым камнем, который упадет в пруд, и как следует заставит всех взволноваться. А когда люди волнуются, они делают ошибки...

Ночь прошла спокойно, Леан проснулся в отличном расположении духа. Он приказал принести завтрак в покои фаворита, и если тот ещё спит, ни в коем случае не будить его. Эту привилегию Леан оставил для себя. Любопытно было взглянуть, как выглядит утренний Сартис, теплый, нежный и еще не проснувшийся толком. Когда, накинув шелковый халат, завязав пояс и отметив в зеркале, что имеет вид здоровый и несколько самодовольный, Леан вошёл в покои Сартиса, то застал того ещё в постели. Но не спящим.
Фаворит сидел на кровати, спустив одеяло до талии, и гладил черную большую кошку, которая возлежала поверх его ног. Зверюга благосклонно принимала ласки, помахивала хвостом и басовито урчала. И эта кошка показалась Леану знакомой.
Заметив явившегося, кошка подняла голову, выразительно посмотрела ему в глаза и зевнула, широко раскрыв пасть и продемонстрировав внушительные верхние и нижние клыки. Сартис улыбнулся, пытаясь скрыть неловкость, но король только кивнул и опустился в кресло, стоящее напротив кровати. Кошка окинула его ленивым взглядом и положила голову на ноги фаворита, всем видом показывая, что убираться с удобного ложа и таких приятных коленей в ближайшее время никак не намерена.
Сартис погладил ее между ушами и сказал:
— Она пришла ко мне утром, когда я еще спал. Чудесная, правда? Не стала рвать мою одежду и ни разу не царапнула диван. Милое существо, — он вопросительно глянул Леану в лицо, и попросил. — Можно я ее оставлю себе?
Кошла заурчала опять, всем своим видом говоря, что просьбу надо одобрить. Леан задумался. Если эта зверюга та самая, о которой он подозревал, то в общем-то и неплохо — его фаворит обзаведется личной охраной.
«Будет кому отгонять от него надоедливых придворных подхалимов», — подумал король и милостиво кивнул.
Тем временем двери покоев раскрылись, впуская внутрь слуг со столом и подносами. Для монаршей особы и его новоиспечённого фаворита уже накрывали завтрак. Сартис попытался было одеяло натянуть повыше, но слуги ни малейшего внимания на него не обратили: вышколили их отлично.
Леан отстраненно наблюдал за тем, как на столе расставляют блюда, чашки и водружают огромную тарелку с кучей пирожных. Затем вдруг кое-что припомнил и внимательно окинул взглядом стол: розовых пирожных с позолотой там не было. Он лениво откинулся в кресле и сделал лёгкий взмах рукой. Слуги побелели и мгновенно исчезли. Через пару мгновений в приоткрытую щель протиснулся лорд-камергер, согнулся в поклоне и вопросительно посмотрел на короля.
— Ваше королевское величество?
Леан ещё раз оглядел стол и нахмурился.
— У нас закончился розовый крем?
Лорд-камергер отрицательно помотал головой и слегка поменял цвет лица на более светлый. Леан небрежно взялся рассматривать свои ногти.
— Тогда, наверное, у нас подошли к концу запасы пищевого золота, м?
Лорд-камергер взбледнул ещё больше. От гнева его королевского величества его спасло появление невысокого юноши, почти подростка, во всем черном, но с изящным белым бантом на груди.
Леан кивнул ему, а Сартис поспешно прикрылся одеялом, опрокинув кошку на бок. Та взрыкнула, но вполне спокойно перекатилась и встала на лапы, а затем спрыгнула с постели и благовоспитанно уселась возле. Юноша, что замер у дверей, проследил за животным и едва заметно кивнул. Сартис смотрел на все это огромными удивлёнными глазами и молчал. Леан снова мысленно похвалил себя за правильный выбор: фаворит вел себя безупречно. Затем он перевел взгляд к дверям и произнес:
— Мой царственный брат, что привело тебя в покои моего фаворита?
Младший брат оглядел цепким взглядом комнату и отстранённым движением поправил бант.
— Не хотел вам мешать, старший брат. Но я услышал, что сегодня вы завтракаете не в малой столовой, а желание позавтракать вместе меня не отпускает. Так что решил проявить неуважение и напроситься на трапезу.
Леан мягко улыбнулся.
— Конечно, присоединяйся. Только сделай милость, Амелур, распорядись, чтобы подали розовых с позолотой пирожных.
От кровати донеслось тихое и застенчивое:
— И молока моей кошке, если можно.
Король оглянулся и кивнул, снова развернулся к брату.
— А тем временем граф Лотиг приведет себя в порядок.
Леан поднялся, в несколько шагов подошёл к двери и мягко выпроводил брата за дверь, попутно прошептав:
— Отличная маскировка, братишка, мы без тебя не начнём.
Когда Леан аккуратно прикрыл дверь и развернулся, Сартис уже заканчивал завязывать шейный платок. Его костюм был слегка помят, и это Леану категорически не понравилось.
— Мой дорогой Сартис, — сказал он, оглядывая графа с головы до ног, — вы очаровательны в этом костюме, но вы носили его вчера.
Граф поднял брови и окинул себя растерянным взглядом.
— Но все случилось слишком быстро, и я не успел взять с собой смену одежды. Но слуги освежили данный наряд, думаю, он подойдет для утра.
Леан только вздохнул про себя. Да, это было крайне непредусмотрительно именно с его стороны. Сартису действительно было не во что переодеться.
— Позвольте и я буду исполнять свои обязанности, раз уж мы с вами теперь в таких отношениях.
Сартис вопросительно взглянул на него, на мгновение метнул взгляд в сторону кровати и тут же слегка покраснел.
— Сегодня я соглашусь на ваш вчерашний костюм, но за эту неделю — я настаиваю — вам обновят гардероб. В конце концов, вы сами хотели, чтобы я вас баловал и исполнял ваши капризы, — Леан хитро улыбнулся и продолжил, подходя к юноше и поправляя рукава его камзола. — Как мы с вами договаривались? Красиво ухаживать, любить и дарить подарки.
Сартис поднял голову и несмело улыбнулся.
— Но сегодня вы уже одарили меня подарком. — Он неловко повернулся и указал на кошку, что так и сидела возле кровати. — Я всегда мечтал о домашнем питомце.
Леан осторожно провел ладонями по рукам юноши вверх-вниз.
— И что же вам мешало завести подобное в детстве?
Сартис печально вздохнул.
— У матушки была совершенно невозможная непереносимость кошачьей, собачьей и любой другой шерсти. Даже в экипаже она закрывала лицо платком, а потом принималась чихать. Это было неприятно и…
— Прискорбно, — резюмировал король. — Но теперь у вас есть… А кстати, как ее зовут?
— Шырстинка, — донеслось от двери, куда зашёл Амелур. — Мне кажется, старший брат, ей присвоено это имя.
Король развернулся и пристально посмотрел на брата. Тот едва кивнул в ответ, да, дескать, моё, упустил-виноват.
— А у вас, мой дорогой фаворит, — Леан наслаждался лёгким румянцем на лице графа от своих поддразниваний, — нет непереносимости кошачьей шерсти?
Сартис подошёл к кровати и поднял кошку на руки.
— Как ни странно, ничего не чувствую. Она пахнет чем-то горьким и терпким одновременно, ее шерсть такая мягкая.
Сартис уткнулся носом в острое ухо, кошка благосклонно затарахтела. Король с младшим братом внимательно следили за происходящим.
— Она очень милая и имя Шерстинка ей идёт.
— Шырстинка, — поправил Леан. — Бывший хозяин обладает не слишком хорошим почерком, так что, когда описывал мне эту кошку, случайно назвал ее именно так. Но теперь она всецело ваша, не волнуйтесь о бывшем ее хозяине.
Амелур незаметно выдохнул и, неуверенно улыбнувшись, посмотрел на брата. Леан едва заметно качнул головой, дескать, не злюсь, но без голоса проговорил в его сторону:

— Но держи при себе свои остальные эксперименты.
Амелур начертал в воздухе некромантическую руну-обещание и вскинул в клятвенном жесте руку. Сартис поднял голову и недоуменно спросил:
— Леан, эээ… Что такое?
Амелур неловко поклонился, быстро пристроив ладонь к белому банту на груди, и слегка кашлянул.
— Я хотел предложить вам, дорогой граф…
— Лотиг, Сартис Лотиг, — подсказал король.
— Дорогой граф Лотиг, — послушно повторил некромант, — переставить вазу с розой на пол. Так она будет ещё очень долго вас радовать.
Сартис недоуменно взглянул на короля, но кивнул. Леан поспешил сгладить возникшую неловкую паузу.
— Это мой младший брат Амелур, дорогой Сартис, он превосходно разбирается в сохранении разного рода существ и веществ… хм… необычной природы. Так что можно смело последовать его совету.
Кошка Шырстинка продолжала урчать, вазу переставили, а на столе материализовались те самые розовые пирожные с позолотой, так что вся компания отправилась завтракать.
— Сейчас я угощу тебя молоком, — Сартис поискал глазами того, кто мог бы исполнить приказ.
Ближайший же слуга, чутко уловивший намек, исчез и вернулся так же неслышно, поставив перед Шырстинкой блюдце. Леан с интересом посмотрел на брата, мол, ну и как твоя зверушка выкрутится? Смотри, расстроит мне фаворита…
Амелур, прикрывшись чашкой чая, что-то пробормотал. И кошка благовоспитанно опустила усатую морду к молоку. А стоило Сартису отвлечься, как в молоко сунули все лапы поочередно и хвост вдобавок. Мягкая шкура отлично впитала содержимое блюдца, так что к моменту, когда Сартис снова посмотрел на Шырстинку, та валялась сытая и довольная. Насколько может быть сытой немертвая кошка-страж.
Леан с трудом подавил смех: кошка справилась и теперь выглядела вполне безобидно. Сартис посмотрел на короля и нахмурился, затем перевел взгляд на питомицу и расплылся в улыбке.
— У Шырстинки такой хороший аппетит, она уже все съела.
Амелур от кошки не отставал, в кои то веки поедая булочки и запивая их чаем с травами. Сартис потянулся за пирожными. Леан пододвинул к нему тарелку поближе.
Первый укус расцветил лицо фаворита блаженством.
— Это прекрасно, непревзойденно прекрасно.
Золото пылью отметилось в углу губ, капля розового крема задержалась в противоположном углу, но выражение предельного удовольствия было не стереть. Королевский повар знал свое дело, особенно после объявления о том, что король в гневе от отсутствия розовых пирожных именно с позолотой. Ранее Леан никогда из-за десертов не злился, так что прошедшая по кухне гроза, принесенная лордом-камергером, заставила поваров изощриться в приготовлении.
Сартис прожевал, проглотил и уткнулся в пышно взбитые белки за новой порцией. Пирожные были большими, крем сидел на них небольшой розовой горой, золотая присыпка слегка покрывала изгибы крема, обозначая их, словно серпантин горной дороги. И под всем этим розовым великолепием скрывалась тоненькая корзиночка из песочного теста, в самой серединке которой покоилась капля клубничного джема.
Когда Сартис до нее добрался, блаженное сопение перешло в полноценный стон удовольствия. Мгновенно проглоченный: правила приличия в голове Сартиса всплыли сами собой. Леан наблюдал за картиной поедания фаворитом пирожных с таким самодовольным видом, словно испёк их сам. И на попытку Сартиса вести себя прилично, только отмахнулся: пожалуйста, наслаждайтесь, граф.
Амелур застыл с чаем у рта и тоже, затаив дыхание, наблюдал за процессом. Затем медленно поставил чашку на стол и вопросительно глянул на Леана, затем на блюдо с пирожными. Тот скептически приподнял бровь, но кивнул, заинтригованный этим желанием: за всю свою жизнь младший брат не съел ни одного пирожного, каким бы красивым оно ни было, и как бы настойчиво его ни уговаривал Леан. Поэтому король мысленно вознёс молитвы всем богам и скрыл улыбку за чашкой кофе.
Амелур взял пирожное и со всего размаху вгрызся в него. Крем полетел во все стороны, но какая-то часть, очевидно, все же достигла места назначения. Король молча наблюдал.
Сартис, перемазанный в креме, уже брался за второе пирожное. Амелур выглядел озадаченным, но аккуратно слизывал с губ сладкое розовое безобразие. Его нос был перемазан в золотой посыпке, но постепенно и на его лицо наползала блаженная улыбка.
— Великолепнейше.
Леан понимающе покивал и медленно произнес:
— А сколько раз я тебе говорил, что это вкусно? А ты все…
Он благополучно оборвал фразу: ну не говорить же перед едва обретенным фаворитом, что его младший брат, искренне и безгранично преданный своей врождённой специализации, до этого времени предпочитал питаться только мясом с кровью, поддерживая свою некромантию? Нет, уж лучше прикрыть глаза и наслаждаться томными стонами блаженства с обеих сторон.
Со стороны окна тоже донеслось едва слышное чавканье. Пока живые наслаждались сладким десертом, кошка притащила к вазе упитанную крысу, и теперь роза уже дожевывала ее хвост. Король кинул строгий взгляд в ту сторону, и роза мгновенно втянула остатки с тихим чмоком. Амелур отвлекся, кивнул сам себе и снова упал носом в сладкое воздушное кремовое.
Леан довольно улыбался — похоже, завтрак удался…

Утренний выход короля в этот день был подобен горному обвалу. Он начался с кладбищенской тишины, в которой, казалось, даже падающий свет издает громкие звуки своими скользящими по мраморному полу лучами. Однако, по мере того, как король царственным шагом шествовал к себе в кабинет для начала своих королевских дел на благо опять-таки своих территорий, под руку с новым — и пока единственным в истории — фаворитом, вслед за ним нарастал шум шепотков и удивлённых вздохов, плавно перерастающий в громовой шепот лавиной распространявшихся слухов. Впрочем, это был тот редчайший момент в истории королевства, когда слухи предельно совпадали с правдой.
Мирис, как умудренная опытом придворная дама, наблюдала за этим выходом молча. В отличие от остальных. Ее наблюдательность не могла позволить ей отвлечься. Потому как утренний выход короля для нее был примечателен сразу двумя неординарными событиями.
Первое, как самое очевидное, леди отметила с приподнятой бровью — на новоиспеченном фаворите был вчерашний костюм. Отглаженный безупречно, да… Но именно что вчерашний. Этим и было вызвано ее некоторое недоумение.
Графа Сартиса Лотига она успела узнать слишком хорошо. И в ее представлении молодой придворный ну никак не позволил бы себе подобную халатность — выйти в свет во вчерашнем наряде по субботам. Насколько она его знала, пятничный вечер знаменовал у Лотига смену повседневного костюма на костюм, предназначенный для выходных. Нет, нет, вы не так поняли, юноша отнюдь не был транжирой и записным щеголем, что меняет костюмы по настроению. Скорее с точностью до наоборот, в его подходе к одежде была Система! Сартис менял костюмы по определенной схеме, и на выходные надевал строго нежно-сиреневые тона. Сейчас же на нем были скромные зелёные. Пятничные. Из чего Мирис сделала вполне закономерный вывод о том, что своей цели — а именно попасть в фавориты короля — провинциальный наивняшка добился.
Однако ей с трудом верилось, что он и его королевское величество сегодня ночевали в одной постели. И хоть леди планомерно подсовывала душке-Сартису книги соответствующего содержания, ее уверенность в его текущем сохранении… хм… реноме была непоколебима. Сартис не показался ей тем, кто с разбегу прыгнет в постель. Даже к королю. А уж в людях леди Мирис разбиралась отлично, иначе при дворе никак не выжить.
Вторым примечательным наблюдением придворной дамы было то, что королевскую пару сопровождал младший брат его величества Леана, Щит Государства, Огонь-во-Тьме (хотя Мирис неизменно про себя добавляла еще одно звание: Чернильная Клякса всея Королевства). Насколько было известно Мирис, принц трона Амелур Дейстанг никогда не сопровождал короля после завтрака. Он был в большей степени ночной птицей: на глаза двору появлялся ближе к вечеру и большей частью носил черные цвета. Сегодня же его шею и грудь украшал совершенно роскошный белый бант из тончайшего шифона, изящно покрытого золотой крошкой. Это смотрелось мило и придавало молодому человеку в высшей степени безобидный вид.
Мирис доподлинно знала о том, что младший брат короля имел склонность к некромантии, однако не спешила обнародовать свою осведомленность в данном вопросе. «Меньше голосишь о тайнах, дольше проживёшь», — было любимой ее пословицей. Вдобавок, в силу связывавших ее и принца отношений Мирис острый язык за жемчужными зубами держала не зря: у Амелура имелись и прядь ее волос, тщательно хранимая в драгоценной шкатулке; и белоснежный кружевной платок с каплей ее крови.
Еще одной странностью сегодняшнего утра стало то, что при прощании Амелур передал Сартису на руки приличного размера кошачье существо, которое благосклонно замурчало у графа на руках. Мирис про себя смеялась, снаружи сохраняя все ту же легкую полуулыбку.
Король во всеуслышание пожелал брату и фавориту хорошего дня и отправился вершить королевские дела. Амелур с достоинством удалился по своим делам. Ну а Сартис… Сартис так и остался стоять посреди коридора с кошкой на руках.
Мирис бы себе никогда не простила, если бы не успела плавно подойти к своему подопечному и не завести разговор. Граф не сподобился влиться в общество придворных, хотя Мирис всячески ему в этом помогала. А теперь, будучи на передовой исторических событий несомненной важности, она просто обязана была вызнать все, что произошло пятничным вечером и субботним утром. Ведь далеко не каждый год их величество Леан заводил себе фаворита.
— Доброе утро, мой драгоценный граф.
— Доброе утро, леди Мирис.
Мирис бросила пару взглядов по сторонам, убедилась, что от волнения и онемения все отходят, потому позволила себе избавить Сартиса от шума сплетников и увести в одну из гостиных, где они могли бы поговорить. По душам или как получится. Во-первых, она должна вызнать все, что произошло, во-вторых, предостеречь Сартиса от общения с некоторыми личностями.
— Граф Лотиг! — уже на самом пороге гостиной попытался остановить их третий советник Розмур.
Леди Мирис усмехнулась про себя: началось. Просьбы, мольбы, попытки подкупа. Прямо сейчас помогать она графу не собиралась, сперва просто понаблюдать за тем, справится ли он самостоятельно с последствиями своего желания. Разумеется, грудь леди, прикрытая тончайшими кружевами цвета летнего неба, уже готовилась в случае чего пойти на приступ и оттеснить Розмура, даже если придется в него уткнуться. Со статью леди Мирис она вполне могла незадачливого советника, щуплого как крыса, прижать к стене этими кружевами и подержать, пока Сартис не сбежит.
— Советник, — Сартис отвесил поклон, достаточно легкий, чтобы поприветствовать и достаточно небрежный, чтобы подчеркнуть, кто тут теперь второе лицо государства и его ночной правитель.
— Дражайший граф, — соловьем залился лорд Розмур, — вы ведь знаете, насколько я восхищен вашим нравом и учтивостью…
Леди Мирис с интересом слушала, как Сартиса купают в потоке свежего сладчайшего меда и мысленно пыталась представить, что такое нужно советнику, у которого, казалось бы, все в жизни складывалось благополучно. Приворовывал, конечно, торговал из-под полы разрешениями на размещение торговых домов и таверен в городе, но король на это глаза закрывал.
— Граф Лотиг, я ваш самый преданный друг… — мед и патока продолжали литься. — Надеюсь, вы сможете похлопотать для меня перед его величеством? За моего племянника. Юноша подает большие надежды, но увы, не обладает достаточной изворотливостью, чтобы пробиться при дворе.
Леди Мирис раскрыла веер, прикрыла им лицо и позволила себе кривую и неприятную ухмылку, которая мгновенно ее кукольное личико сделала холодным и жестоким. Племянник Розмура действительно подавал большие надежды… в похищении девиц из отчего дома, насилии над ними и возвращении обратно с кошельком серебра и наказом молчать под страхом смерти всей семье. Жертв он выбирал из низших сословий, так что последствий практически не было: кто-то был смертельно напуган, кому-то деньги закрывали рты. Леди Мирис, обладавшая в вопросах постельных незатейливым нравом, не принимала в таких делах исключительно двух вещей: насилия над телом и насилия над разумом.

— Я хотел бы для него какое-нибудь небольшое теплое местечко, знаете, непыльное, пусть там даже не будет возможности сделать карьеру.
«Зато при дворе он точно найдет способ закрепиться, а уж из дворца его никто не сможет достать», — леди Мирис стерла улыбку и сложила веер.
Сартис внимательно слушал эти словоизлияния, аккуратно поглаживая кошку, что возлежала на его руках. Черная, как сама смерть, она, казалось, была еще одним участником разговора, как про себя отметила Мирис. Граф слушал с предельным вниманием, но на его лице не было и намека на улыбку, как-либо обозначающую его отношение к этим потокам лести.
Когда водопад славословий утих — про себя Мирис отметила, что тот был довольно долог, и отдала дань выносливости третьего советника — Сартис перевел взгляд на потолок и принялся задумчиво его рассматривать. В разговоре возникла неловкая пауза, которая грозила затянуться. Мирис благовоспитанно сложила руки у пояса, придерживая веер. Ее губы сложились в вежливую, ничего не значащую улыбку. Спасать советника Розмура она не стала бы ни за какие блага этого и последующего — посмертного — мира.
После продолжительного молчания, Сартис опустил голову и воззрился на мужчину. Тот льстиво склонился в поклоне.
— Граф… — начал было третий советник, но Сартис позволил себе прервать его.
— Я услышал вас, достопочтенный. Безусловно, ваши слова вызваны заботой о благе нашей страны, и я непременно передам их королю достословно, чтобы сохранить вашу искреннюю заботу. Думаю, что его величество оценит ваш порыв.
Далее он развернулся в сторону Мирис и смущенным тоном произнес:
— Прошу прощения, милая Мирис, нас прервали безусловно важными речами, однако, мне хотелось бы уединиться для приватного разговора.
Советник оценил и намек, и то, что Сартис в разговоре с Королевской Гадюкой опускает ее титул: такое дозволялось, если отношения были довольно теплыми. И поспешил откланяться.
Обещание Сартиса ни о чем не говорило, поэтому Мирис сочла для себя возможным выполнить просьбу новоиспеченного королевского фаворита. Ей с трудом верилось, что простодушный и романтичный Сартис за одну ночь переродится в прожженного интригана и властолюбца.
В этом разговоре паузы она допустить не могла, поскольку ее любопытство буквально съедало ее изнутри. Так что Мирис самолично закрыла дверь и развернулась к Сартису, готовясь обрушить водопад расспросов.
— Дорогой Сартис, прошу вас принять мои искренние поздравления с обретением нового статуса, — проворковала она.
Молодой человек мило покраснел и что-то прошептал.
— Прошу прощения, граф, мне не до конца расслышалось, — Мирис иногда могла быть чрезвычайно настойчивой. — Вы не могли бы произнести это чуть громче для моего слабого слуха?
Разумеется, Мирис слегка дразнила зарумянившегося Сартиса — ее слуху могла бы позавидовать пещерная тварь, предмет охоты дроу, которая слышала шелест капель крови в подземных коридорах за несколько миль.
Граф уткнулся в шерсть питомицы и едва слышно прошептал:
— Я не уверен, что до конца им стал. Как мне думается, для этого должны произойти некоторые взаимодействия.
Молодой человек поднял голову от шерсти животного и грустно посмотрел на леди.
— Что-то мне подсказывает, что любовь не происходит настолько быстро.
Мирис в ответ только тяжело вздохнула и провела ладонью по светлым волосам графа в материнском жесте.
— Любовь случается по-разному, милый Сартис. Иногда ты вынужден ждать ее годами и теряешь надежду, а иногда достаточно мимолётного взгляда, чтобы пропасть навсегда.
Сартис молчал, и Мирис убрала руку. Волосы юноши были жёсткими, цвета липового меда собранного по осени, их цвет был настолько светлым, что казалось, будто солнце оставило на них свой отпечаток жарким полуднем. Красиво. Сартис мечтательно посмотрел вдаль.
— Мне хочется, чтобы Леан любил меня. По-настоящему любил, а не просто желал удовлетворения в постели.
Мирис в удивлении приподняла брови.
— Так вы, милый граф, прекрасно все поняли и запомнили из наших с вами разговоров?
Сартис нахмурился, и Мирис впервые видела его таким серьезным.
— Конечно, я слушал очень внимательно, ведь я пока не разбираюсь в любви. — Он опять покраснел и зарылся пальцами в черный мех. — Но я хочу разбираться. Чтобы когда придет время, быть готовым.
Мирис нежно улыбнулась.
— Если у вас есть такое желание, милый Сартис, то его легко удовлетворить. Я пришлю вам соответствующие книги.
Взгляд юноши наполнился предвкушением.
— С картинками?
Мирис рассмеялась и кивнула в ответ.
— С картинками. Чтобы все было наглядно и понятно. А у вас с его величеством… — она понизила голос и забавно подвигала бровями.
Граф снова покраснел, но тихо прошептал:
— Леан целовал меня в оранжерее.
Мирис скептически хмыкнула.
— Вы говорите так, граф, словно его величество был единственным участником процесса. Вам хотя бы понравилось?
Сартис покраснел ещё больше и несмело кивнул.
— Было мокро. И розы все время мешались. Они такие тяжёлые. — Его лицо просветлело. — И король подарил мне целый огромный бутон.
Брови Мирис взлетели от крайней степени удивления.
— Король сорвал для вас черную розу?
В замке ходили разные слухи, но никто не имел твердых доказательств того, что розы ядовиты. Мирис понимала, что слухи - это только слухи. Хотя одно то, что их подарил королю младший брат… Некромант плохого не подарит, в этом Мирис была уверена. Поэтому решила уточнить на всякий случай.
— В самом деле? Король сорвал цветок?
Сартис недовольно запыхтел, словно маленький ёжик. Он показался Мирис очаровательным, хотя куда уж больше…
— Не совсем, — нехотя признался Сартис, — цветок свалился мне в руки, а Леан пристроил его мне в волосы. И теперь у меня черная роза стоит в моей комнате в вазе. Вот только Амелур посоветовал переставить ее на пол, — юноша вопросительно посмотрел на Мирис, — вы не знаете, зачем?
Мирис отрицательно покачала головой. Выдать то, что как-то невзначай она видела, как черный цветок слизнул осу, и та вскорости пропала внутри, и даже жужжание прекратилось, придворная дама никак не могла себе позволить. Свои тайны она хранила свято, а уж королевские и подавно.
Так что Мирис решила сменить тему.
— Так теперь вы фаворит короля, дорогой Сартис. Помнится, вы желали от него подарков. И это милое животное…
— Леан разрешил мне оставить Шырстинку себе. Она нашла меня сегодня утром.
Мирис осторожно протянула пальцы и дала кошке их понюхать. Животное царственно приблизило мордочку и повело вибрисами. Уловило отпечаток силы Амелура на леди, кивнуло, признавая и одарило коротким мурчанием.
— Она очень милая и самое главное, очень спокойная, — сказал Сартис, разглаживая черный мех.
Мирис пригляделась. Грудная клетка животного не шевелилась, в остальном отличить ее от живой было практически невозможно.
— Но молоко она ест с аппетитом, — добавил Сартис.
Женщина задумчиво посмотрела на Шырстинку. Если графа все устраивает, то кто она такая, чтобы сообщать о немертвом питомце?
Неожиданно их прервало появление младшего брата короля. Тот внезапно появился на пороге их гостиной и кивнул Мирис. Леди мгновенно вскочила и склонилась в реверансе.

— Граф Лотиг, — произнес Амелур, — брат просил меня передать вам, что скоро освободится. И просил подумать, куда бы вам хотелось пойти.
— Наверное, снова в оранжерею, — мечтательно ответил Сартис. — Там так мокро… Ваше высочество, я хотел бы у вас спросить, есть ли в замке небольшое непыльное место? Такое, чтобы было вдобавок теплым?
Амелур скептически приподнял бровь и поинтересовался:
— А с какой целью интересуетесь, дорогой граф?
Мирис решила ответить, дав немного времени Сартису, чтобы он не выглядел растерянным.
— Если позволите, ваше высочество, я подскажу графу Лотигу. Третий советник Розмур попросил за племянника.
Она ещё раз низко присела и улыбнулась. Амелур кивнул ей с понимающей ухмылкой. О племяннике советника и его проделках он знал из донесений шпионов, так что догадывался, насколько сильно сейчас леди Мирис разозлена.
— Небольшое. Непыльное. Теплое. Брат любит загадки, так что я думаю, эта ему понравится. — Некромант посмотрел на кошку и щёлкнул пальцами. Шырстинка спрыгнула с графских колен.
— Давайте, я отведу вас к брату. Кажется, он уже должен был освободиться.
Сартис поднялся с дивана, на котором сидел и, положив ладонь на грудь, изящно поклонился Мирис.
— Заранее благодарю за книги. И спасибо за разговор, вы вселяете в меня надежду, леди.
Амелур молча следил за разговором, а кошка благовоспитанно сидела у ног Сартиса.
— Пойдёмте, ваше высочество, — граф сделал приглашающий жест рукой. — Не хочу заставлять его величество ждать.
Некромант поправил свой белый бант, и молодые люди удалились.
Мирис проводила их задумчивым взглядом, снова раскладывая веер. Жизнь королевского двора становилась все более интересной, и в этот котел из змеиного яда и скорпионьей кислоты леди Мирис намеревалась подлить свой черпак вытяжки белладонны.
Молодые люди двигались неспешным, размеренным шагом. Кошка, пофыркивая, грациозно бежала следом. Амелур показывал дорогу, но все время оглядывался на Шырстинку. Сартис забеспокоился.
— Ваше высочество, вы боитесь кошек? Или что-то вас беспокоит?
— Скорее второе, — с каменным лицом признался графу некромант. — Шырстинка чувствительна к пыльце кровянника пасленового.
Сартис удивлённо поинтересовался, не сбавляя шага:
— И чем тот так примечателен?
— Кроме того, что растет на местах самоубийств, чаще в лесу под деревом, где несчастный повесился, и является сильнейшим ядом, то совершенно ничего…
Амелур снова развернулся и теперь шел вперед, сосредоточенно теребя свой роскошный белый бант.
— Хм… Хотя в малых количествах он провоцирует сильнейшую любовную тоску… Хм… Нам надо бы побыстрее добраться к брату.
Амелур ускорил шаг, Сартис легко под него подстроился.
Неожиданно позади них раздался громкий кошачий мряв и испуганное «Все боги этого мира! Спасите!». Молодые люди мгновенно остановились и развернулись. Шырстинка самозабвенно драла чулки и туфли какого-то придворного.
Юноша был чрезвычайно хорош собой: длинные серебристые волосы, изящная спина и длинные ноги. Лица Сартис рассмотреть не смог: юноша отчаянно отдирал от себя королевскую кошку. Сартис, наверное, выглядел крайне глупо, поскольку от неожиданности застыл ледяным столбом. Быстрее всех сориентировался Амелур, который мгновенно оказался рядом, щёлкнул пальцами и поднял на руки Шырстинку. Кошка от щелчка мгновенно превратилась в прежнего благовоспитанного и милого домашнего питомца, каким была утром.
Сартис отвесил лёгкий поклон незнакомому юноше и неловко пробормотал извинения. Амелур окинул незнакомца тяжелым взглядом, оскалил зубы в подобии улыбки и, прижимая кошку к груди, быстро зашагал прочь. Сартис поспешил следом, взволнованно теребя воротник своего вчерашнего камзола.
— И что на нее нашло? — попутно бормотал он. — Ведь милейшее же животное… Такое спокойное… И молоко любит… Вот, утром выпила целое блюдце…
Амелур не удержал скептического хмыканья, но промолчал, продолжая идти быстрым шагом.
Двери королевского кабинета оказались перед ними очень скоро. Гвардейцы, что стояли на карауле, услужливо распахнули их перед младшим братом короля и королевским фаворитом. Про изменившийся статус графа Лотига весь двор уже был в курсе. Тут новости распространялись хуже пожара засушливым летом: стоило чихнуть в одном конце замка, как в другом тебя уже отпевали, делили наследство и находили пять-шесть бастардов, на него претендующих.
Похоже, заседание королевского Совета ещё не завершилось. Леан Третий поднял голову от бумаг и ласково улыбнулся двум своим самым дорогим людям.
— Амелур, брат, Сартис, дорогой, погуляйте пока без меня, нам осталось немного. Ещё пара часов, и мы закончим.
Некромант кивнул и молча вышел с кошкой на руках. Сартис поклонился, послал королю смущенную улыбку и последовал его примеру.
В коридоре Амелур развернулся и смерил Сартиса тяжёлым взглядом.
— Граф Лотиг, мне нужно кое-что проверить у… — он слегка запнулся, — вашей кошки… Но я верну её вам как можно быстрее.
Сартис вежливо кивнул головой и обозначил поклон.
— Ваше высочество, как пожелаете… Я могу пока побыть в своих покоях. Сейчас нет настроения прогуливаться одному…
— Хорошо, — согласился некромант и задумчиво произнес, — может, и в самом деле, так будет лучше.
У входа в западное крыло замка королевского младшего брата остановила придворная дама Мирис.
Она всё ещё оставалась красивой: светло-каштановые волосы были убраны в высокую прическу, одна прядь была небрежно выпущена и спускалась на грудь, подчёркивая как нежную кожу шеи, так и безупречность груди. Бледно-голубое платье выгодно подчеркивало тонкую талию, а длинный подол зрительно удлинял ноги. Мирис казалась хрупкой статуэткой, но Амелур хорошо знал, что за этим обманчивым впечатлением кроется ум прожженного интригана и тонкий слух, которому мог бы позавидовать и он сам.
Кошка потянулась к женщине носом, поводила им из стороны в сторону, затем чихнула и прикрыла глаза. В коридоре раздалось негромкое мурчание.
— Что вы хотели, дражайшая? — поинтересовался Амелур, понаблюдав за поведением кошки и кивнув самому себе.
Мирис изящно присела в реверансе и склонила голову.
— Если его высочество позволит, то мне хотелось бы обратиться с маленькой просьбой.
Амелур кивнул. Никого из живых рядом точно не было, кроме него и Мирис, так что можно было быть уверенным, что разговор останется приватным.
— Я хочу отвести графа Лотига к Пруду Аленти, — сразу рубанула Мирис, не размениваясь на намеки и недомолвки.
Пруд Аленти, в котором водились прекрасные разноцветные рыбки, выглядел местом мирным и спокойным: подводные цветы, кристально прозрачная вода, позволявшая рассмотреть легкие светящиеся тени рыб; зеленые широкие сочные листья кувшинок, обрамлявшие берега. Чарующая атмосфера покоя и умиротворения.
Правда, был у этого пруда еще один секрет: рыбки, живущие в нем, отлично проверяли что-то, что Мирис называла чистотой душ. Как именно это срабатывает, леди никому не сообщала, однако рыбки при виде некоторых придворных пускались наутек, а к некоторым охотно подплывали и позволяли налюбоваться собой. Драконьи рыбки, названные так за то, что, по преданию, были рождены от упавшей в горную реку капли крови Первого Дракона, были привезены еще бабушкой леди Мирис и выпущены в этот самый пруд. И с тех пор ее род свято хранил тайну того, зачем на самом деле были нужны эти красивые создания.

— Просто одна небольшая проверка, — леди Мирис очаровательно улыбалась. — Мне очень нравится этот юноша, но текущие обстоятельства требуют серьезных мер.
— Как пожелаете.
Амелур был совершенно не против всего, что не требовало его непосредственного участия. А леди Мирис, его агент при дворе, в интригах и заговорах была куда искуснее младшего королевского брата. И позволение ей требовалось чисто номинальное.
Получив согласие своего патрона, Мирис очаровательно улыбнулась и поклонилась принцу. Затем она с довольным видом проследила, как Амелур царственным и неспешным шагом удаляется в свое крыло.
«Никак в лабораторию пойдет», — про себя подумала Мирис, уж больно хищно некромант наглаживал свою черную кошку. Та сидела у него на руках удивительно спокойно и не подавала ни малейших признаков раздражения. «Ну, что ж, — про себя констатировала Мирис, — тем лучше!»
И придворный шпион в юбке отправился выполнять свою почетную миссию по выведению королевского фаворита буквально на чистую воду. Впрочем, в Сартиса Мирис верила намного больше, чем в свое время Леан. И проверка у Пруда Аленти в будущем может послужить аргументом в любом заговоре против фаворита. Леди отлично знала, как легко можно очернить любого праведника, ловко распуская слухи по углам замка. А если она сможет засвидетельствовать, что драконьи рыбки подтвердили чистоту графа, это поможет качнуть чаши весов.
Как и говорил Сартис, он пребывал в своих покоях и был в крайне удрученном состоянии. Мало того, что кошку забрали, так и погулять не удалось. Так что приглашение леди Мирис случилось как нельзя кстати. И на предложение показать королевский пруд граф Лотиг откликнулся с небывалым энтузиазмом.
Поэтому вскоре парочка бодрым шагом приблизилась к королевскому Пруду Аленти. Тот поверг Сартиса в трепет: прудом это небольшое озеро он бы не назвал. Сочная зелень травы обрамляла его берега, а вода в пруду была такой прозрачной, что Сартис поймал себя на мысли, что хочет подойти поближе и посмотреть, вправду ли видно песчаное дно и нежно-зеленые водоросли. Однако когда он приблизился и уселся на самом краю, у кромки воды, его взгляд привлекло быстрое движение. Сперва Сартису показалось, что у него рябит в глазах, поэтому он поморгал и присмотрелся. Но, нет, ошибки быть не могло: перед ним в быстром темпе передвигались красно-черные крошечные рыбки. Они собрались небольшой стайкой и весело плавали вперед-назад, словно танцевали какой-то замысловатый танец.
Их движения были настолько гипнотизирующими, что Сартис, сам того не замечая, стал качаться в такт с их перемещениями вправо-влево. И словно этого было мало, его голос сам начал выводить какую-то задорную мелодию, под которую в свою очередь подстроились уже рыбки.
Мирис с интересом наблюдала за происходящим. Сартис был настолько увлечен рыбками, что склонился к самой воде и энергично помогал себе кивками головы. Легкий плеск и круги по воде ознаменовали собой конец этого прекрасного двойного танца, и Сартис откинулся назад, уперевшись ладонями в песок, запрокинул голову и счастливо засмеялся. А его упавшая серьга медленно спланировала сквозь толщу воды и плавно легла на песчаное дно королевского пруда, прямо под охрану стайки маленьких юрких рыбок.
Мирис смотрела на все это распахнутыми от удивления глазами. На ее веку еще подобного не случалось, чтобы драконьи рыбки кого-то так радостно приветствовали, тем более так слаженно танцевали. Мирис сразу припомнила семейную легенду о том, что чем радостнее «дракошки» — так рыбок именовала ее бабушка — приветствуют кого-то, тем этот человек душевнее, теплее и чище душой, и все такое прочее. А Сартису… Графу Лотигу они прямо-таки сплясали. Тут женщина на мгновение задумалась: они танцевали ему или вместе с ним? И могло ли такое быть вообще?
— Леди Мирис, — неподалеку возник слуга. — Вас разыскивает ваша сестра, леди Клеманс.
Мирис вздохнула про себя и вынужденно с Сартисом попрощалась.

После пруда у Сартиса было великолепное настроение, так что он отправился гулять по замку: сидеть в своих покоях преизрядно наскучило, Леан был занят, а приглашений на обед он пока что ни от кого не получил. По дороге Сартис пытался разгадать загадку. О просьбе третьего советника как-там-его Сартис не забыл. Теплое место, непыльное, где не надо делать карьеру… Что бы это могло быть…
Погруженный в свои мысли Сартис не заметил, что навстречу идёт незнакомец, в чьем взгляде, брошенном на графа, царила исключительно ненависть. Он убедился, что так и не был замечен, и решительно свернул влево, заступая дорогу. Столкновение произошло неожиданно для Сартиса, и было довольно сильным: незнакомец от силы удара пошатнулся и приземлился на пыльную тропинку, сам Сартис не иначе как чудом удержался на ногах.
Юноша и вправду был чрезвычайно хорош собой. Серебристые волосы сбились от падения, но теперь Сартис смог рассмотреть его лицо: безупречно ровный нос, гармонично тонкие губы, сверкающие яростью голубые глаза. При дворе явно пользуется немалым успехом с такой-то внешностью. Сартис замер, рассматривая молодого человека. Тот потряс головой, восстанавливая самообладание, и с трудом опёрся на руки, чтобы встать. Сартис отмер и собирался помочь тому подняться, как юноша вполне уверенно справился с этим сам.
Но не успел Сартис раскрыть рот, чтобы принести свои извинения, как юноша подскочил к нему и ударил в плечо.
— Вы не только наглец, который натравливает на невинных людей свое чёрное чудовище, но ещё грубиян, который не знает своего места и этикета! — Изящные черты лица исказились злобой, и молодой человек, казалось, брызжет слюной.
Сартис потупился, такого развития событий он не ожидал. Мгновение подумав, он обозначил поклон и пробормотал:
— Прошу меня простить, если моя кошка доставила вам неудобство…
— Ха! Неудобство?! — перебил его незнакомец совершенно беспардонным образом. — Мои чулки из тончайшего шелка! Да они стоят небольшое состояние! А ваше чёрное чудовище изорвало их на куски, и теперь их не наденешь! И это я ещё молчу о туфлях! Какая наглость!
Сартис потёр плечо, было неприятно и обидно, и не то чтобы было больно, нет. Скорее внутри что-то предательски защемило: вот и начались неприятности, прилагающиеся к титулу фаворита.
— Прошу вас представиться, — попросил он.
— Кто вы такой, чтобы второй сын герцога провинции Саргот первым представлялся какому-то провинциальному недоумку, который ещё и ниже его по титулу, если судить, — тут незнакомец окинул Сартиса уничижительным взглядом, — по вашему костюму.
Сартис тяжело вздохнул. Вот ведь, как знал, что не стоило выходить во вчерашнем. Хотя неизвестно, спасло бы это его от оскорблений?
Незнакомец гордо выпрямился и упер руку в бок.
— Я желаю с вами драться. В поединке. Завтра, после завтрака, не люблю рано вставать. — Молодой человек презрительно фыркнул. — В королевском лесу, за пределами замка с северной стороны завтра Леннар Акорис окажет вам честь убить вас.
Проговорив это, он развернулся и зашагал прочь, презрительно бросив через плечо:
— И можете не представляться. Ваше имя мне ни к чему.
— А день так хорошо начинался, — пробормотал Сартис, нога за ногу плетясь к ближайшей гостиной.
Там он кивнул слугам, и те принесли ему вина. Обиду и несправедливость отчаянно хотелось запить. Однако покоя ему не дали. Рядом нарисовался какой-то высокий худой придворный, который начал что-то рассказывать, размашисто жестикулируя руками. Сартис не слушал, отстраненно кивал и вяло улыбался.
Мужчина поджал губы и воззрился на Сартиса. Тот, застигнутый врасплох неловкой паузой, сделал знак слугам, прося ещё вина. Потом посмотрел на собеседника.
— Спасибо, что поделились со мной своими мыслями, я постараюсь донести их до нашего короля. Вы не могли бы повторить основное?
Мужчина с трудом сдержал хмыканье, но поклонился и сухим голосом повторил:
— Мои заслуги перед королевством велики, но награда все время меня обходит стороной. А я всего-то хотел бы место, соответствующее моему высокому статусу, где бы можно было следовать и отдаваться новым веяниям, и высоко проявлять свою непоколебимость и трезвый расчет.
Сартис допил вино и рассеянно кивнул:
— Да, да, именно так и передам… А теперь, если не возражаете, мне надо отдохнуть.
Сартис поднялся и на нетвердых ногах поплелся в свои покои. Не так он себе представлял свою бытность королевским фаворитом…
По дороге к покоям его поймал задумчивый Амелур, молча вручил ему Шырстинку и так же молча удалился.
Сартис протиснулся в двери, скинул туфли, уперевшись поочередно носком в задники, и притиснув кошку к себе, забрался на кровать.
Настроение было преотвратным. Раздражение и обида царапали изнутри. Сартис зарылся лицом в черную мягкую шерсть, которая теперь вместо горечи и терпкости пахла… цветочным мылом? Сартис недоуменно посмотрел на кошку. Та являла собой образец невинности и смирения, благовоспитанно сидя на руках хозяина. Ещё раз принюхался. Нет, ошибки быть не могло, кошка пахла мылом с ароматом ландышей? Ну и что теперь с этим делать?
Сартис рассеянно обвел взглядом спальню. Все было на своих местах, разве что стол из-под завтрака убрали, а так обстановка ровным счётом никак не изменилась. Только черная роза теперь росла в простом глиняном горшке, радуя глаз появившейся новой веткой. Горшок стоял на полу у кровати на низкой подставке, довольно далеко от окна, и Сартис обеспокоился, а хватит ли его цветочку солнечного света. Он только хотел его переставить, как Шырстинка замурчала и стала тереться о его живот. Юноша тяжело вздохнул и отложил на потом желание вставать и что-то делать. Он придвинул кошку к себе и стал ласково водить по ее ушам.
— Все меня бросили… Только ты со мной рядом…
Шырстинка мурчала на разные лады, всячески подтверждая эту мысль. Тем временем роза, подозрительно зашелестев листьями, сделала резкий рывок, и в бутоне исчезла муха, непонятно как залетевшая в покои королевского фаворита, жёлтая и жирная.
Слуги принесли обед, тихие, безмолвные, словно тени. Сартис некоторое время смотрел на дверь, ожидая, не присоединится ли Леан к трапезе, но видимо, королевские дела надежно держали того в цепких когтях, так что обедать пришлось в одиночестве. А потом Сартис забрался на постель, обнял Шырстинку и, сам того не заметив, провалился в дремоту.

Заседание Совета закончилось, обед с послами тоже завершился. И Леан Третий уже было собрался отправиться искать своего любимого — и единственного — фаворита, как прямо перед ним материализовался младший королевский брат. Была у Амелура такая привычка, возникать словно ниоткуда и пропадать в никуда. Придворных это пугало, а король уже привык. Так что кивнул брату и вопросительно приподнял брови, безмолвно интересуясь, что же такого жаждет сказать Амелур. Тот криво усмехнулся и решил прояснить ситуацию.
— Началось уже, как ты и думал. Твоего фаворита уже стали заваливать просьбами.
Леан негромко хмыкнул.
— И кто и что у него попросил?
На этот раз некромант отзеркалил улыбку и хитро проворковал:
— А не прогуляться ли нам? Что-то мы с тобой, любимый братец, давно не были в самом захватывающем месте нашего замка. Где все желающие могут испытать трепет, восторг и… замирание сердца.

Леан расхохотался и подхватил брата под руку.
— В подвалы… Да, давненько мы там не прогуливались… Ты хочешь мне что-то показать?
Некромант состроил обиженное лицо и насуплено проговорил в сторону:
— Я позволил себе решить за тебя загадку. Раз уж все утро и день ты занимался государственными делами во благо нашего королевства.
Братья спустились в подвалы по потайному ходу, известному только им обоим. Дорогу показывал Амелур. Они долго шли, а их шаги раздавались гулким эхом в каменных коридорах. Наконец, братья остановились в неприметном ответвлении от бокового коридора, в эдаком тупике. Амелур достал из-за пояса ключ и отпер массивную дверь, что почти сливалась с каменной стеной. Затем он щёлкнул пальцами, и над головами завис прозрачный бледно-зеленый могильный огонек.
Комната, открывшаяся их взору, была маленькой, без окон, с полом, покрытым толстым слоем пыли, и чрезвычайно душной. Леан зашёл внутрь, осмотрелся и вопросительно посмотрел на брата. Тот задумчиво окинул взглядом пространство и удовлетворённо кивнул сам себе.
— Это бывшая кладовка для оружия. Стены тут толстые и звуконепроницаемые. А с обратной стороны стены находятся печи, что отапливают замок.
— И что? — в недоумении спросил король.
— Ничего. — Ответил некромант, развернувшись и выйдя из камеры. — Ровным счётом ничего такого, дорогой брат. Это все, что я хотел тебе показать.
Его величество Леан Третий поймал себя на мысли, что в данный момент он находится в растерянности, в которой и находился все время, пока они выходили из подвалов и шли по замку к покоям Сартиса. Там Амелур отстраненно поклонился брату и возжелал откланяться.
— Шырстинку я вымыл с мылом, — бросил он разворачиваясь, чтобы уйти, — молоко противно воняет, если засохнет.
Леан, стукнув костяшками пальцев по тяжелой двери один раз для вежливости, вошёл в покои фаворита.
— Дорогой?
Сартис отчего-то пребывал в подавленном настроении, это видно было по тому, как он рассеянно поглаживал розу. На щеке виднелся отпечаток угла подушки, постепенно бледнеющий, видимо, фаворит решил слегка вздремнуть. Что не мешало ему все еще выглядеть сонным.
— Устал? — мягко спросил Леан.
— Просто задумался, — Сартис поспешил привести себя в порядок, по крайней мере, внешне.
— Я пригласил королевского портного, вскоре он снимет с вас мерки.
Леан уселся в излюбленное кресло, которое грозило вскоре принять форму королевской… королевских очертаний. Сартис, недолго думая, грациозно опустился на колени к королю, расположившись поудобнее, боком к Леану. Такая поза в одной из книг описывалась как наиболее романтичная и свидетельствующая о близости в паре.
— Надеюсь, тебя не замучили просьбами?
Леан решил сразу же выяснить все. Обычно фаворитки просьбы и уговоры передавали в постели, но туда они с Сартисом ой как нескоро доберутся, а просьб может накопиться чересчур много.
— Да, третий советник похлопотал за племянника. Просил небольшое теплое и непыльное местечко для него.
Леан кивнул, вспомнив подвалы и с трудом сдержал смешок: так вот на что намекал Амелур. «Отличное местечко и подойдёт идеально… Только пыль надо убрать…»
Впрочем, эти мысли вскорости отошли на второй план: Сартис ощущался на королевских коленях слишком волнительно. Крепкие руки молодого графа легли Леану на плечи, а его лицо существенно приблизилось. Леан отпечатал нежный поцелуй на щеке своего фаворита. Граф был милым, наивным и вызывал вполне определенные желания. С ним рядом хотелось быть романтичным, и немного дерзким… Леан хитро улыбнулся. Когда он вошел, граф спешно засунул под подушку какую-то книгу. Вот только ещё парочка осталась лежать рядом с кроватью, точнее, почти под ней, выдавая Сартиса с головой. Король хорошо знал эти книги, по ним он тщательно объяснял младшему брату, что происходит за закрытыми дверями у двух взрослых людей, когда те испытывают друг к другу нежные чувства.
Вот и сейчас эти самые чувства окрепли и стали давить на королевские брюки. С этим срочно надо было что-то делать. Не пугать же единственного фаворита их размерами. Леан подавил стон и аккуратно развернул лицо Сартиса к себе. Наклон представлялся ему вполне удобным, чтобы повторить все те поцелуи, которые они отрепетировали в оранжерее. Фаворит ничуть не возражал, напротив, тонкие сильные пальцы вплелись в волосы короля на затылке и прижали его голову, позволив двум парам губ соединиться плотнее.
Комнату наполнили звуки влажных поцелуев, лёгкие стоны, нетерпеливое ерзание и шелест ткани. Сартис наслаждался теплом и ласками Леана, ладони короля с определенной долей давления прошлись по его спине. Одна так и осталась ласкать место между лопаток, а вот другая плавно соскользнула на место соприкосновения его выступающих частей и собственнически сжала округлую выпуклость. Сартис издал глухой стон и выгнулся, впечатавшись грудью в грудь короля. Леан стал целовать своего фаворита ещё яростнее, и так продолжалось ещё несколько мгновений. Но поворот корпуса оказался не совсем удобным, мышцы принялись протестовать, и Сартис с недовольным мычанием отстранился.
— Простите, Леан, — смущённо пробормотал он, — спина затекла.
Его королевское величество довольно облизал губы и кивнул.
— Подобные пустяки только придают вам очарования, дорогой Сартис. Зато я убедился, какой вы гибкий.
Лицом Сартиса можно было освещать залу средних размеров: тот засиял от похвалы, вновь убедив короля в правильности выбора.
В двери постучали, и Леан дал согласие войти. На пороге появился королевский портной с двумя учениками, нагруженными по самые уши свертками ткани. И следующие несколько часов Леан с удовольствием наблюдал, как Сартиса обмеряют, прикидывают на него разные ткани и как тот яростно спорит с портным.
— Нет, вы не понимаете, — горячился фаворит, яростно отстаивая свою точку зрения на предмет гардероба. — В одежде должна быть логичная Система! — Сартис поднял вверх указательный палец и вопросительно посмотрел на короля. Тот кивнул с глубокомысленным видом и закинул ногу за ногу. Ученики портного слегка покраснели: его величество явно прятал некоторое весьма однозначное состояние своего организма. — По понедельникам и вторникам светлое: лимонное или светло-бежевое. В среду обязательно должен быть цвет свежих листьев салата. В четверг и пятницу более тёмный оттенок зелёного. А на выходных только нежно-лиловое. И никак иначе!
Леан наслаждался тем, как краснеют ученики, как пыхтит сам королевский портной, как Сартис пытается объяснить им свою Систему в одежде. Как они спорят и поочередно хватают отрезы ткани, прикладывая к плечам фаворита, и демонстрируют свою правоту у большого зеркала…
Наконец, договорившись, вполне довольные собой и друг другом, с поклонами портной с Сартисом распрощались. Леан облегчённо вздохнул и протянул к графу руку.
— Иди ко мне, дорогой. Выпей сока…
Король налил фавориту сока леони в высокий стеклянный стакан. Яркий оранжевый цвет на фоне закатных солнечных лучей, что падали в покои королевского фаворита, сиял и переливался солнечными бликами. Сартис подошёл и потянул руку, но Леан успел перехватить стакан, кивком указывая на свои колени.

— Только тут, дорогой. Мне понравилось, как ты сидишь на мне…
Сартис перехватил сок, мило зарумянился щеками и ушами, но на королевские колени опустился плавно и мягко. Тяжесть его тела, тепло, просачивающееся через зелёный шелк, и небольшая щекотка от жёстких медовых волос — все это поразило Леана в самое сердце своей правильностью и ощущением домашнего уюта. Он позволил графу утолить жажду, затем поставить стакан на столик, что слуги незаметно разместили рядом с креслом, а потом подхватил Сартиса на руки и отнес на постель.
Роза, стоявшая рядом с кроватью, одобрительно зашелестела уже тремя новыми ветками. К ней с кровати спрыгнула Шырстинка, и оба существа затихли. Король улёгся на фаворита сверху, прижал к постели своим телом и поинтересовался:
— Так на чем нас прервали?
Его горячие ладони заскользили по не менее горячим бокам Сартиса, неспешно спускаясь вниз и ныряя под них. Леан захватил губы фаворита в поцелуй, а ладони, скользнув по пояснице, сжали упругие очертания чуть пониже.
Два тела тёрлись друг о друга в попытке ощутить чуть больше близости, королевские ладони сжимали и стискивали округлости фаворита, комната заполнялась тихими стонами, а роза и кошка молчали, словно мертвые…
Наконец, оба мужчины достигли кульминации и два синхронных гортанных выдоха ознаменовали окончание жарких королевских ласк. Затем послышались звуки поцелуев, и сонный голос Леана Третьего пожелал королевскому фавориту спокойных снов. Далее комната погрузилась в тишину, разбавляемую только тихим шелестом розовых листьев и редким шелестом почесываемой когтями кошачьей шерсти.

Утро началось с кошки. Нет, Шырстинка не вопила и не прыгала на спящих подобно дурному живому сородичу, она просто перебирала когтями по легкому покрывалу, пока то не сползло с Леана. Король намек оценил и проснулся, буквально на несколько мгновений, но успел уловить солнечный проблеск за портьерой.
— Пора? — пробормотал он.
Сартис в его объятиях безмятежно видел сладкие сны игривого свойства, прижимался и так и провоцировал задержаться в этой постели еще немного. И тело Леана всецело поддерживало начинания фаворита.
А вот слуги, толпящиеся за дверями и не смеющие сунуться и вызвать гнев короля, — нет. Леан вспомнил о завтраке, потом пришлось подумать о королевских делах, вспомнить про пыточные для пущего усиления мыслей. И в итоге возбуждение схлынуло.
Позволяя Сартису поспать еще немного, он наведался в соседнее помещение для требуемых утренних процедур, освежился, причесался, убедился, что одежда не валяется на полу комом. И с сожалением взглянул на Сартиса.
— Дорогой, пора просыпаться, — Леан сел на край кровати, наклонился, поцеловал обнаженное плечо Сартиса, пахнущее розовым мылом.
Фаворит приоткрыл глаза, все еще затуманенные сном, потом медленно сел на постели и встряхнул головой, просыпаясь.
— Приводи себя в порядок, — Леан поднялся. — Слуги пока что накроют на стол.
— Розовые пирожные и его высочество будут?
Леан от такой постановки вопроса едва не рассмеялся в голос, прямо-таки едва не заржал, как простолюдин. Воображение нарисовало брата с яблоком в зубах, возлежащим на серебряном блюде. И Сартиса, нацеливающего вилку в Амелура.
— Пирожные будут точно. А еще будут свежайшие булочки, только что из печи. И чай, самый душистый, какой только смогли найти: летние травы и капелька меда. Но все это будет, разумеется, только после того, как ты примешь надлежащий вид.
Завтрак начался, но младшего брата не было. Розовые пирожные с золотой посыпкой опять были выше всех похвал, и Сартис наслаждался ими как в последний раз. И поскольку он не знал, каков будет исход утренней дуэли, то решил ни в чем себе не отказывать: пирожные он ел на коленях Леана, чередуя их с королевскими поцелуями. Шырстинка лежала неподалеку, уже опустошившая блюдце молока, а на третьей ветке роза выпустила бутон. Тот был ещё туго закрыт, но Сартис радовался ему, как родному. Наконец, пирожные были съедены, поцелуи получены, и король отправился в свои покои переодеться и принять ванну. Да и утренние доклады советников никто не отменял.
Сартис, краснея щеками и ушами, поцеловал Леана на прощанье, и тот оставил его одного.
Шырстинка потерлась о ноги, роза утешающе пошелестела листьями, а настроение Сартиса так и осталось неважнецким. Пока с ним был Леан, его горести словно отошли на другой план, уменьшились, истончились и показались далёкими и малозначительными… Теперь, в полном одиночестве, они навалились на него горной лавиной: скоро драться на дуэли и отстаивать свою жизнь. Он переоделся в свой воскресный камзол — бледно-лиловый — и нехотя отправился за пределы замка, к северной его стороне, в лес.
За ворота замка он вышел без проблем, только стража недоуменно покосилась на него, поскольку он был один, налегке и с мечом, однако останавливать не посмела: слухи по замку расходились мгновенно, а королевского фаворита о чем-либо спрашивать всегда себе дороже, может, он пошел потренироваться на ближайших крестьянах, заточку меча попробовать. Или просто решил прогуляться и попрактиковаться принимать позы покрасивее для парадного портрета. Видя растерянность служителей охраны порядка, Сартис только пожал плечами и про себя понадеялся, что все же вернётся обратно.
На опушке леса медленно и лениво прохаживался Леннар Акорис. И не успел Сартис подойти, как на него обрушилось:
— Вы ещё и невежа, вы заставляете себя ждать! Защищайтесь!
Сартис планировал принести свои извинения и уладить ситуацию, но ему этого не позволили. Тем не менее, он решился ответить.
— Я вовремя! Это вы куда-то торопитесь!
Удары меча второго графского сына сыпались на Сартиса, как сухой горох из дырявого мешка: он едва успевал их парировать. О нападении пока и речи не шло, слишком активно наседал на него соперник.
— Я тороплюсь показать вам ваше место!
Сартис начинал потихоньку закипать. Причина ссоры казалась для него пустяком, и указания на его якобы место начинали бесить.
— И какое же, по вашему, место мне пристало? — ехидно поинтересовался он, парируя в очередной раз удар сверху.
— В провинции! Откуда вам не стоило выползать!
Похоже, вместе с дуэлью на мечах у них параллельно шла вторая дуэль: оба соперника упражнялись в оскорблениях…
— Можно подумать, что всего лишь второй сын герцога какой-то занюханной провинции может мне указывать, что делать!
— Кроме меня некому! Даже костюмы у вас вчерашние!
Это замечание задело Сартиса.
— Вовсе нет! — огрызнулся он. — Воскресенье как раз для лилового!
— Глупый и плебейский цвет! Не для аристократа!
— А то вы разбираетесь в моде!
Светлые волосы взметнулись волной, а рука Акориса нанесла удар сбоку. Сартису пришлось крутануться вокруг своей оси, чтобы увернуться.
— Раз уж больше никто не осмеливается, то придется мне!
Град ударов не стихал, но Сартису откровенно мешали оскорбления. «Он пытается вывести меня из себя, чтобы я сделал ошибку!" — подумал граф.
— Можно подумать, что, приехав, я занял ваше!
Слова, сказанные невзначай, тем не менее, попали в яблочко: оппонент издал яростный крик на высокой ноте и обрушился на Сартиса ещё яростнее.
— Вот именно! Мое место рядом с королем!
И тут Сартис начал злиться по-настоящему, он перешёл от защиты к нападению, но противник ему попался сильный, быстрый и ловкий.
— Уж не в постели ли это ваше место? — ехидно поинтересовался Сартис.
— И не только, — не разочаровал его герцогский сынок. — Как только я убью вас, я его займу! И король Леан забудет вас и будет любить меня!
А вот это был точно подлый прием, Акорис ударил по больному, и Сартис просто рассвирепел и зарычал…

Амелур спешил, как мог: Мирис доложила ему, что граф Лотиг был замечен выходящим из замка в сторону северного леса. Места поединков и частых смертей, где некромант иногда пополнял запасы своих образцов.
На этот раз за ним прыжками мчалась Шырстинка, которую некромант ругал все время, пока они бежали.
— Как, скажи на милость, ты могла отпустить его одного! Зачем тебя к нему приставили, а, шерстяное отродье?!
Амелур бы взял с собой пару стражников, но дело, судя по всему, было деликатным, если граф отправился в одиночку. Ни к чему вовлекать посторонних, особенно, если придется проводить какие-нибудь ритуалы.
С небольшого расстояния уже было видно, что два молодых человека яростно сражаются, попутно выкрикивая оскорбления в адрес друг друга. Амелур понял, что добежит быстро, и поэтому появилась опасность отвлечь Сартиса своим появлением. А если тот пропустит удар, то в королевстве на одного королевского фаворита могло стать меньше, а это грозило уже нескончаемыми бедами от Леана. Брата Амелур искренне любил, а Сартис вызывал у него симпатию. Так что он перешёл с бега на спокойный шаг, а Шырстинка подбежала сбоку и громко мявкнула.

— Тише ты, чёрное безобразие!
Кошка выгнула спину и зашипела, Амелур отвлекся на нее, безуспешно щёлкая пальцами и махая руками в попытке заставить глупое животное замолчать. Но со стороны места поединка раздался рык, затем нечто с огромной скоростью, как белая вспышка, приблизилось к второму поединщику и… На земле осталось только тело. Без головы.
Когда Амелур отвернулся от утихомиривания кошки и глянул на опушку леса, все уже было кончено. Он в несколько шагов преодолел расстояние до места поединка и согнулся в кашле: дыхание попало не в то горло. Тем не менее, Амелур выдавил:
— Успели!
Он приблизился и, нахмурившись, осмотрел труп: прямо перед ним валялось тело второго сына герцога провинции Саргот, если судить по его идеально скроенному костюму и фамильным цветам кантов, а чуть поодаль стоял Сартис, часто дыша. Он был красным от гнева, пот с него лился ручьями, а рука с мечом, побелела от силы сжатия пальцев и зависла на середине движения, словно по собственной воле намеревалась наносить удары по лежащему противнику.
Шырстинка издала пронзительный торжествующий вопль и прыгнула Сартису на грудь. Тот инстинктивно прижал ее к себе, выронил меч и с изумлением заозирался.
Шырстинка ластилась головой о подбородок хозяина и оглушительно тарахтела, время от времени взмуркивая. Казалось, что так она успокаивает графа Лотига. И, действительно, взгляд того из затуманенного яростью стал осмысленным, молодой человек с нескрываемым удивлением осмотрел место поединка и с некоторым страхом воззрился на обезглавленное тело.
— Ой! Мамочки! — Губы Сартиса затряслись, — Это я его так?
Амелур огляделся. Опушка леса мирно продолжала находиться на положенном месте, лесные птички голосили на разные лады, из живых вокруг были только он сам и королевский же фаворит. Больше никого из живых, теплокровных и дышащих Амелур поблизости не ощущал.
Сартис смотрел на него большими влажными глазами и молчал. Шырстинка сочла уместным умерить свои звуки. Амелур тоже молчал, разглядывая тело. Затем он кивнул сам себе и спросил:
— А вы знали, граф Лотиг, что Шырстинка не совсем живая?
Вопрос был настолько не к месту, что мгновенно привел Сартиса в чувство. Он отстранил от себя мурчавшую кошку и пристально посмотрел на питомца.
— В самом деле?
Королевский фаворит поднял кошку над головой, осмотрел ее живот, заглянул под хвост и, нахмурившись, даже понюхал. Шею понюхал, не подхвостье. Амелур, видя такое дело, скептически хмыкнул и сложил руки на груди.
— Ну так что скажете, Сартис?
Граф ещё раз втянул носом воздух с кошачьей шерсти.
— Не люблю ландыши. Но сегодня Шырстинка пахнет тем же самым, что в утро нашей встречи: терпким и немного горьким.
Амелур фыркнул и обиженно посмотрел в сторону.
— Что было под рукой, тем и вымыл.
Сартис посмотрел на некроманта предельно честными глазами.
— Благодарю, что заботились о Шырстинке. Я больше не буду пичкать ее молоком. А запах мне нравится, совсем не приторный.
Амелур скептически приподнял бровь и тоже посмотрел Сартису в глаза. Там была только искренность, симпатия и небольшая толика страха. Последнего принц не смог расшифровать. Но это подождёт…
Амелур повеселел и торжественно хлопнул в ладоши.
— Отлично! Тогда идём в замок! — Он сбросил плащ и накрыл лежащее тело. Затем щёлкнул пальцами, и покосившись на фаворита, добавил, — А это я заберу на эксперименты.
Сартис с готовностью кивнул и снова прижал к себе кошку. Шырстинка затарахтела.
Амелур задумчиво потёр подбородок и опять щёлкнул пальцами. Труп медленно поднялся на ноги и приготовился идти за ними. За накинутым плащом было не разобрать, жив тот или нет, а некоторые несоответствия силуэта не так бросались в глаза…
— Если кто спросит, мы ходили за образцами, — с хитрым видом подсказал Амелур.
И двое юношей резвым шагом направились к замку.
Сартис шел и рассматривал окрестности, крутя головой по сторонам: как оказалось, пока шел и думал про поединок, то совсем не обращал внимания на пейзаж. А замок находился в живописном месте, вдалеке виднелись горы, с одного бока был небольшой холм, который прикрывал строение от сильных ветров, а с другого, на северной стороне, которая почему-то была слева, рос лес. Сартис прикинул стороны света и решил, что если взять за точку отсчёта замковые ворота, то вроде все логично получается. Сейчас ему трудно было думать, поскольку в голове шумело, а живот скручивало болезненными спазмами.
Шырстинка недовольно поерзала, и граф был вынужден спустить ее с рук. Кошка приземлилась на все четыре лапы и издала громкий мяв. Амелур с любопытством посмотрел на нее, не прерывая шага. Сартис рядом также старался не отставать, хотя получалось это не очень.
Шырстинка перебирала мягкими лапами в темпе людей, но время от времени взмуркивала.
Боль в животе тем временем становилась все сильнее, и Сартис молился всем богам о том, чтобы они побыстрее дошли до замка. И в самом деле, огромные ворота уже были практически перед ними, как глаза королевского фаворита закатились, и молодой человек рухнул: сначала на колени, а потом на бок.
Амелур встревоженно вскрикнул и позвал стражу. Сартиса подняли и отнесли в его покои, а некроманта вызвал к себе король.
— И куда это мой царственный брат ранним утречком, буквально сразу после завтрака, отправился в компании моего королевского фаворита? Что вы делали вдвоем? — поинтересовался Леан, когда Сартиса уже уложили на кровать и препоручили заботам лучшего королевского лекаря. — Обычно тебя не вытащить из лаборатории… Что.
Амелур нахмурился и посмотрел в сторону, тревожно постукивая ладонью по подлокотнику: королевские братья сидели в двух огромных креслах в гостиной фаворита и ждали, когда лекарь приведет Сартиса в чувство.
— Судя по всему, нашего дорогого графа пытались убить. Пока я бежал к нему, звон мечей доносился довольно явственно.
Король вскочил на ноги:
— Кто посмел?!
Амелур задумчиво потёр подбородок.
— Цвета костюма принадлежат герцогу провинции Саргот, а их скромное количество указывает на второго по старшинству сына герцога, — некромант тяжело вздохнул и после некоторой паузы добавил, — Точнее скажу, когда осмотрю тело.
Леан заметался по комнате, но их отвлек шум и звук быстрых шагов в спальне. Они ринулись туда. Кровать была смята, у ее бока растерянно стоял королевский лекарь. Дверь уборной была нараспашку, где над фаянсовым другом всех пьяниц согнулся королевский фаворит. Его тошнило.
Леан поспешил к нему, помог убрать волосы и принялся успокаивающе поглаживать по спине. Наконец, вышло все, и Сартис со стоном уселся прямо на пол.
— Ооооох… — издал он долгий и горестный стон. — Говорила мне матушка, не брать в рот разную гадость…
С помощью короля он поднялся на ноги и заковылял к постели. Леан успокаивающе поглаживал его по плечу, поддерживал за талию и давал опереться на локоть.
До кровати они шли какое-то время. Роза рядом тревожно пошелестела листьями.
— Возможно, стоит убрать растение подальше? — робко спросил лекарь, сухонький мужчина неопределенного возраста.
Роза свирепо зашипела и выставила во все стороны острые шипы. Сартис с некоторым удивлением посмотрел на нее, а затем перевел взгляд на младшего брата короля. Амелур хмыкнул и отрицательно покачал головой.

— Судя по тому, что у нее появилась четвертая ветка, то ее лучше не трогать. Она считает, что это отличное место. — Он подошёл поближе и помог королю уложить графа в постель. — Вам лучше, дорогой Сартис?
Тот с трудом улёгся на бок, но кивнул со слабой улыбкой.
— Мне уже легче, но живот ещё болит. Прошу вас, не закрывайте дверь, вдруг меня будет ещё тошнить?
Королевский лекарь приблизился и пощупал пульс.
— Наполнение нормальное, судя по всему просто желудочная непереносимость. А что вы ели сегодня, граф?
Сартис отвернулся, но тем не менее пробормотал:
— Пирожные точно были свежими, и чай. А там, на опушке… Не знаю, что на меня нашло…
Амелур с интересом рассматривал фаворита короля. Леан стоял рядом, сложив руки на груди, и хмурился.
— Пару дней вам лучше провести в постели, дорогой Сартис, — Леан вопросительно посмотрел на лекаря, тот согласно кивнул.
Амелур пристально посмотрел на брата и тоже согласно закивал головой.
— Больному показан покой, нежный куриный бульон и ещё раз покой, — огласил свой вердикт лекарь и удалился.
Король с братом переглянулись. Леан чмокнул фаворита в лоб и пожелал скорейшего выздоровления. Когда за ними закрылись двери покоев Сартиса, Леан задумчиво перевел взгляд на потолок и медленно проговорил:
— С этим надо что-то делать…
Младший брат смерил его тяжёлым взглядом.
— Провинция Саргот и все, кто там окопался… Пора проредить ряды заговорщиков…

Утро наступило рано, и не сказать, чтобы было особенно приятным. Леан поймал себя на мысли, что просыпаться под боком у королевского фаворита как-то подозрительно быстро вошло у него в привычку. «Ты же ночевал с ним всего один раз!» — нудный голос внутри ехидно оскалился. «И что?» — так же ехидно парировал его Леан, — «К хорошему быстро привыкаешь!»
Тем резче был контраст пробуждения в своей собственной постели, со смятым одеялом, подушкой на полу и задравшейся чуть ли не на уши ночной сорочкой. Понятное дело, что утро у Леана не задалось. Отсюда вполне закономерно слуги получили небольшой разгон, лорд-камергер удостоился громкого королевского шипения, а гости — гостям пришлось крупно подождать. Потому как скрасить королевское недовольство могла только теплая ванна с утра пораньше.
Нет, Леан Третий отнюдь не был тираном. И не капризничал. Часто, по крайней мере. Но у него случались вот такие вот неудачно начавшиеся утренние часы, когда состояние «рвать и метать» накатывало и не желало уходить.
Его королевское величество отлежал свои положенные пол-часа в ванне, принял помощь слуг с вытиранием и милостиво согласился на завтрак.
На завтрак подавали омлет с креветками и маринованные патиссоны, которые король выкинул из тарелки. Омлет, впрочем, оказался вполне себе ничего, и был употреблен. Утренний кофе был выпит на верхней террасе замка, в сопровождении тончайших плюшек с маком. И настроение короля медленно начало поднимать голову.
Гости все это время ждали. Однако, когда Леан согласился принять их в тронном зале, они оказались в урезанном варианте. Третий гость был в ослабленном состоянии, поэтому его оставили в выделенных комнатах.
Леан рассматривал двух мужчин практически одинаковой наружности, довольно высоких, крепких и при этом довольно худощавых, со светлыми, почти цвета липового меда волосами, что были скромно завязаны сзади в короткие хвосты. Леан молча оценивал гостей, положив подбородок на ладонь руки, уперев локоть в подлокотник. Кого-то ему эти двое напоминали.
Гости стояли перед ним в расслабленных позах, но Леан сделал знак рукой, и им принесли кресла.
Мужчины с благодарностью поклонились — очень вежливо и с достоинством — и уселись, все было проделано молча.
— А вы немногословны, уважаемые гости, — начал Леан. — И каким же ветром вас занесло к нам, прямо на нашу дорогую и любимую оранжерею?
Один из мужчин потупился и покраснел, второй тихо зашипел на него. Эта манера, шипеть от недовольства, напомнила Леану одного очень хорошего знакомого, прямо-таки очень близкого знакомого, которого Леан желал бы видеть рядом с собой бесконечно долгое время.
— Ваше величество, — начал покрасневший, — позвольте нам все объяснить…
Второй перебил его, поднялся, отвесил поклон и приятным баритоном произнес:
— Но прежде всего, ваше королевское величество, мы просим разрешения представиться. — Леан кивнул. — Моего спутника зовут Риттайданаллен.
— А это Солвенндайналлен, — чертиком подскочил второй и также отвесил поклон.
— Прошу садиться, — кивнул Леан, — вы устали с дороги, неровен час еще куда-нибудь упадете…
Король сложил руки пирамидкой у груди и ехидно улыбнулся.
— За королевские розы искренне благодарю — что не вырвали целый куст, а ограничились только ветками. Я найду им применение… А вот за оранжерею, уважаемые господа, вы будете мне должны. — Леан сделал запрещающий жест, потому как гости уже набрали в рты воздуха, намереваясь спорить. — И я жду от вас дельных предложений.
Оба мужчины передернули плечами — вероятно, от неприятных воспоминаний.
— Судя по тому, что сказал мне мой дорогой граф Лотиг, — мужчины внезапно напряглись при звуках этого имени, что только укрепило подозрения Леана.
— Королевский фаворит, кстати, — Леан небрежно разложил руки из пирамидки и стал внимательно разглядывать ногти на левой руке, незаметно наблюдая за гостями, — скоро мы с вами совсем породнимся.
Мужчины переглянулись. Это было похоже на безмолвную короткую беседу. Потому, очевидно, придя к какому-то решению, первый из них встал и проговорил, тщательно подбирая слова:
— Наши возможности не очень велики, ваше королевское величество, мы все больше по охране… Но сейчас мы несколько стеснены по времени, наш… кхм… дорогой друг попал… в опасную ситуацию, и мы не вправе задерживаться…
— Но если необходимо сделать все быстро, буквально за день…
Мужчины дополняли слова друг друга, словно говорил один человек.
— Или два…
— То мы можем предпринять определенные меры… Взамен мы попросим только подлечить нашего уважаемого... кхм... спутника…
Леан сидел и внимательно слушал. Эта витиеватая манера речи напомнила ему переговоры с… эльфами. Те тоже выражались витиевато и сложносочиненно, когда не хотели ничего подписывать или обещать. Поэтому он молча кивнул и многозначительно посмотрел на гостей. Пауза затянулась.
Гости переглянулись опять, и снова у них произошла безмолвная беседа. Леан терпеливо ждал.
— Ваше королевское величество, у вас есть какие-нибудь… скажем…
— Нехорошие люди… может быть даже… преступники… или возможно даже… враги?
Леан задумчиво посмотрел в окно. «А вдруг?» — пронеслось у него в голове.
— У меня тут неожиданно образовалась неуправляемая провинция, — медленно начал Леан. — Небольшая такая, но довольно проблематичная… Саргот называется… Ее недальновидное руководство, некий герцог Корнелий Акорис, недавно сподобился отравить своего соседа, наместника Кириена… Сегодня его доставят в замок, беднягу… А герцогский сынок — второй по счету — вздумал покуситься на самое дорогое… — Мужчины переглянулись. — На королевского фаворита. Так что, как вы видите, эта семейка мне порядком насолила… Так вот… — Леан продолжал, — И не сказать, чтобы войско там было большое… Так, по мелочи, тысяч с пять конницы, пару сотен пехотинцев, ну пушки там всякие… Вот если бы вы могли мне с ними помочь…
Голос Леана затих. Мужчины переглянулись.
— Ну… — задумчиво проговорил первый, — если их всех собрать в одном месте…
— То мы и за сутки могли бы управиться, — подхватил второй.
На лице Леана расцвела довольная улыбка.
— Вот и договорились. Войска как раз движутся к нам, дорога у нас одна, так что вы не перепутаете. За вашего спутника не волнуйтесь, я выделю ему королевского лекаря, так что вскоре он будет, как новенький…
Мужчины искренне улыбнулись, совершили поклоны и покинули зал.
Леан вздохнул и отправился к себе в кабинет, проверить численность войска — мало ли…
Затем отправился к Сартису.

***
Дверь приоткрылась, тихо скрипнув, и в покои Сартиса протиснулась побледневшая и всклокоченная от быстрого бега Мирис. Еще с порога она отыскала глазами некроманта, бросила короткий взгляд на Сартиса, и тихо прошептала:
— Беда, ваше королевское высочество! Во-первых, в Сарготе уже все назрело и пришло в движение, — леди заставила себя выпрямиться и придать себе обычный спокойный вид. — Пора отправлять армию навстречу вашему царственному кузену.
Сартис вздрогнул, растерянно глядя на леди Мирис. Даже он, далекий от политики юноша, прекрасно понимал, что такое восстание и попытки его утихомиривания. Сожженные деревни, погибшие люди. Да и солдат этого самого кузена явно будут не на чаепитие приглашать.

— Во-вторых, советники все же подготовили к королю официальное прошение — найти себе королеву и обзавестись наследником.
Сартису достался сочувственный взгляд, в котором так и сквозило «А я тебя предупреждала об этом». Однако затем леди Мирис подмигнула ему достаточно весело.
— Так что я предлагаю пугать царственного кузена драконом. А с королевой юный фаворит разберется сам.
— А где мы возьмем дракона? — несказанно удивился Амелур.
Леди Мирис с нескрываемым ехидством улыбнулась, как та самая королевская гадюка — вкусной жирной королевской жабе. И снова подмигнула Сартису, мгновенно залившемуся краской и уткнувшемуся в чашку чая.
Мирис бочком подобралась к королевскому фавориту и украдкой положила ему на колени его потерянную сережку. Сартис замер. Однако женщина рассмеялась нежным ласковым смехом и прошептала ему на ухо, изящно склонившись:
— Я знаю, кто вы, милый Сартис. В книге прочитала… И в Пруду Аленти «дракошки» этому прямое подтверждение — они не только танцевали перед вами, но и существенно подросли. А еще внезапно дали обильное потомство…
Амелур услышал краем уха последнюю фразу и поднялся:
— В таком случае, необходимо доложить Его Королевскому Величеству, что у нас появились инструменты для определения лояльности. — Некромант задумчиво посмотрел на леди Мирис. — А не хотите ли замуж, дорогая?
Мирис глупой никогда не была, поэтому мгновенно присела в реверансе.
— Правильно ли я понимаю, что моим супругом станет тот самый Наместник Кирен Телар, граф Гартис.
Амелур задумчиво кивнул.
— Да, он как раз прибыл ко двору… Уже поправился и почти как новенький…
Мирис мечтательно вздохнула и просительно посмотрела на патрона.
— А что будет моим приданым?
— Парочка кустов черных королевских роз, — быстро произнес вошедший Леан.
— И пара десятков королевских рыбок из Пруда Аленти, раз уж они так удачно решили размножиться…
Сартис наблюдал за этой картиной с некоторым опасением. Однако Леан в процессе разговора подошел к нему и уселся рядом на диван.
— Вам не о чем волноваться, душа моя… Вы навсегда заняли место в моем сердце…
Сартис скептически взглянул на короля.
— Но королеву вам придется выискивать мне? Ваше Величество действительно считает подобное уместным и приемлемым?
Его королевское величество Леан Третий тяжело вздохнул и нежно обхватил щеку фаворита ладонью.
— Душа моя, мы вместе всего ничего, а расстаться с вами — самая большая потеря и боль для моего сердца.
Сартис с надеждой посмотрел на короля, тот запечатлел целомудренный поцелуй на его лбу и продолжил:
— В соседней стране у короля и фаворит, и королева, и ведь живут вполне себе неплохо… Так что будем перенимать успешный опыт…
Сартис нахмурился.
— Хм… Фаворит по совместительству исполняет ещё и обязанности советника…
Тут настала очередь Леана удивляться.
— Вы желаете занять этот пост, дорогой граф?
Сартис мгновенно отрицательно помотал головой и тихонько пробурчал себе под нос нечто похожее на «Мне ещё рано».
Вслух же он вполне внятно и громко добавил:
— Мне бы ещё с поиском королевы разобраться…
— Уверен, вы справитесь блестяще, — повторил поцелуй Леан, только теперь в щеку.
Амелур тихонько покашлял в кулак.
— Позволь напомнить тебе, дражайший старший брат, что твоему фавориту стоит окончательно поправиться, прежде чем приступать к подобному чрезвычайно ответственному занятию.
Сартис благодарно посмотрел на некроманта.
В дверь тихо постучали, Леан издал громкое «Мг», и внутрь протиснулись голова королевского лорда-камергера.
— Ваше величество, Наместника Кирена уже доставили.
Леан помог Сартису добраться и улечься в постель и строгим взглядом выпроводил всех присутствующих за дверь.
— Поправляйтесь, душа моя! Я буду скучать каждую минуту без вас, — король нежно поцеловал фаворита в губы и вышел.
За дверями покоев он обнаружил большую очередь из придворных, советников и ещё Тьма знает кого.
Каждый держал в руках какой-нибудь свёрток, цветы или фрукты.
У входа в покои фаворита стоял объемный ящик, уже до верху полный аналогичными подношениями.
Узрев короля, очередь замерла.
Леан скептически хмыкнул и ехидно проговорил, направляясь к себе в кабинет:
— Мой дорогой граф Лотиг не принимает. Ни сегодня, ни завтра. Последствия несварения желудка.
По толпе пролетел шепоток «Скорее удачной дуэли…», но Леан сделал вид, что со слухом у него случились некоторые проблемы. Он улыбнулся и пошел вдоль очереди.
— А каким образом мы можем… — робко донеслось из толпы.
— Вы можете передать свои… выражения признательности и…ммм… беспокойства за его здоровье… — Леан на мгновение задумался и быстро добавил, — на днях. А пока лорд-камергер позаботится, чтобы они не пропали… Леди Мирис, прошу вас пройти со мной в кабинет.
Женщина тут же сделала реверанс и поплыла вслед на монархом.
— Да, кстати, — остановился король и кивнул лорду-камергеру, — сообщите племяннику Третьего советника, что его просьба о непыльном и теплом местечке, которую любезно передал мне мой дорогой Сартис, была удовлетворена. Он может его занять прямо сейчас.
Леан развернулся и продолжил путь к кабинету.
Амелур незаметно отделился от их группы в два человека, короля и придворной дамы, чтобы ускользнуть вслед за лордом-камергером. Проконтролировать…

***
Королевский кабинет был… королевским: огромное помещение с огромным столом, с отсортированными бумагами, изящным прибором для письма, креслами у стола и высоченными стеллажами с книгами вдоль одной из стен, между больших окон. Напротив на всю стену висела огромная карта королевства, на которой красными нитями была отмечена провинция Саргот, зелёными нитями — соседняя провинция, наместника которой благополучно доставили в замок. Чуть поодаль от карты у стены стоял диван, два кресла и низкий столик, на котором слуги оставили кувшин с вином, пару бокалов и блюдо с фруктами.
Король расположился за столом, Мирис вошла и с его позволения огляделась.
Единственным, что выбивалось из строгой атмосферы кабинета, была роскошная серебристо-черная шуба, что возлежала на диване, заняв его почти целиком.
Мех был длинным, слегка волнистым, переливался матовым блеском на солнечном свете, что лениво струился из окна, и при этом издавал какой-то лекарственный запах.
Леан сделал приглашающий жест, и Мирис присела в одно из кресел.
— Как удачно, — проговорил король и сложил руки в замок перед собой. — Леди Мирис, — он кивнул в сторону предмета одежды. — Это теперь ваше.
Если Мирис и смутил тот факт, что сейчас лето, а ей дарят зимнюю одежду, то она никоим образом этого не показала. В двери кабинета вошёл Амелур и занял соседнее кресло.
Мирис поднялась, подошла к дивану и медленно провела ладонью по меху. Тот был гладким и шелковистым на ощупь. Серебристым на концах и почти черным у основания.
Женщина изящно опустилась на диван и аккуратным быстрым движением накинула шубу себе на плечи.
Амелур, сосредоточенно выбиравший себе фрукт с блюда, задержал дыхание.
Мирис счастливо улыбнулась королю.
— Искренне благодарю вас, ваше величество, вы невероятно щедры. Мех великолепен! А чей он?
Король быстро прикрыл лицо рукой, его плечи слегка подрагивали.

Мирис ещё раз погладила мех и подумала, «Эдакая соль с перцем… Цвет замечательно оттенит мои глаза…» Женщина слегка поморщилась: туфли, которые она сегодня надела, слегка жали.
Амелур смерил женщину нечитаемым взглядом и ответил за брата.
— Мех с задницы полярного лиса. Большая редкость в наших краях… — Он бесцеремонно потыкал указательным пальцем шубу на плече Мирис. — Ленивая задница, я правильно помню? Точно «полярного» и точно «с задницы»?
Плечи короля затряслись сильнее.
Мирис вежливо ждала развития событий.
Тут мех с ее плеч медленно пополз на пол и… закашлялся.
Мирис не была бы собой, если бы не сумела подавить громкий пронзительный визг. Шуба двигалась САМА! И она КАШЛЯЛА!
Амелур выбрал себе большое зелёное яблоко и вгрызся в него зубами.
Шуба окончательно сползла на пол и обернулась высоким худощавым мужчиной, сидящим на коленях и кашляющим в сложенные ковшиком ладони.
Амелур лениво потянулся и встал.
— Я пойду, пожалуй, — оповестил он брата и вышел.
***
После ухода Амелура и Леана в сопровождении Мирис, Сартис долго лежать в постели не стал. Какое-то время он напряженно прислушивался к тому, что происходит за дверями его покоев, а затем тихонечко оделся и выскользнул наружу. Его самочувствие уже поправилось, он был полон сил, а его душа возжаждала приключений. А точнее встретиться с прилетевшими родственниками. Своих дядюшек он давно не видел, и ему отчаянно хотелось вновь с ними увидеться. Разумеется, меркантильная цель у него тоже была — они могли помочь ему в одном деликатном деле, про которое граф никому не хотел рассказывать, поскольку время оборота для него было очень личным.
Перед тем, как выйти, он осторожно выглянул за двери — в коридоре уже никого не было, тем более стражи — его покои не охранялись. Поэтому королевский фаворит огляделся и быстрым шагом отправился к младшему брату короля.
На полпути ему встретился какой-то незнакомый мужчина, что медленно брел по коридору, прижимая руку к груди. От него пахло свернувшейся кровью, болью и страданием.
Сартис окинул его внимательным взглядом: мужчина был довольно высок, его ярко красные волосы были завязаны сзади в низкий хвост, а чистые и приятные черты лица искажены гримасой боли.
Королевский фаворит поймал себя на мысли, что сразу же начал испытывать к незнакомцу необъяснимое доверие, словно тот был его каким-нибудь дальним — давно потерянным, но вновь обретенным — родственником. Не дядюшкой точно, потому как это место уже было занято — в двойном размере.
Раздумывая над этим интереснейшим феноменом своего восприятия, Сартис, недолго думая, схватил незнакомца за здоровую руку и потащил за собой.
Мужчина слегка опешил и попытался вырвать руку.
— Уважаемый, я, конечно, признателен вам за заботу, но куда вы меня тащите? — поинтересовался он. — К лекарю, я надеюсь?
Сартис решил сразу же развеять сомнения незнакомца:
— Лучше! Вам там определенно помогут куда лучше, чем сможет королевский лекарь! Я веду вас… — он склонился к уху незнакомца и тихо прошептал, — к некроманту!
Мужчина уперся ногами и закричал:
— Что?!!! КУДА???? Я еще не умираю! У меня только рука сломана! Да кто вы вообще такой?!
Сартис остановился и обозначил поклон.
— Королевский фаворит, к вашим услугам. Граф Лотиг Сартис. Вы мне сразу показались человеком надежным, а в людях я разбираюсь…
Мужчина подавился воздухом, заслыша имя собеседника. И окинул того ошарашенным взглядом с головы до ног.
Сартис несколько смутился. «Неужели то, что я являюсь фаворитом короля так его впечатлило?» — подумал он про себя.
— Ладно, идемте. — Нехотя согласился незнакомец.
Сартис солнечно улыбнулся и опять потащил его за собой. В конце концов, чем скорее они дойдут до покоев Амелура, тем быстрее незнакомец получит освобождение от боли.
Коридоры промелькнули как-то поразительно быстро, и оба оказались в перед небольшой дверью в эдаком невзрачном тупичке. Сартис вежливо постучал, Амелур тут же открыл дверь. Он, как и всегда, был в своей маскировке — во всем черном с роскошным белым бантом на всю грудь.
Тем временем Сартис быстро обрисовал ситуацию, указывая на поврежденную руку и жалостливо всхлипывая.
Амелур нахмурился.
— И вы притащили его ко мне?
Сартис с довольным видом кивнул.
— Уверен, вы ему поможете, ваше королевское высочество.
Мужчина глухо застонал. Сартис склонился к уху Амелура и прошептал:
— Вот видите, ему оооочень больно.
Амелур смерил королевского фаворита тяжелым взглядом и внутренне вздохнул. Придется потакать прихотям увлечения брата, иначе Леан не простит… Тем более, что рука не выглядела ни воспаленной, ни сломанной. На первый взгляд.
Амелур протер руки спиртом и натянул перчатки. Еще раз протер руки спиртом и надел кожаный фартук, который всегда надевал при экспериментах, чтобы уберечь одежду. В комнате ощутимо запахло мятой и можжевельником.
Его взгляд профессионально оглядел раненного, и он сделал шаг ближе.
— Ну, что ж. Раньше начнем — раньше покончим с вами… Итак, где там ваша рука, уважаемый?
Мужчину слегка передернуло, и Амелур счел свои долгом его успокоить.
— Ну что же вы, уважаемый? Убивать вас тут никто не собирается…
Незнакомец нахмурился, но все же дал себя осмотреть. Амелур аккуратно ощупал руку от кисти до локтя и вынес вердикт:
— Ничего страшного. Закрытый перелом. И как вы, уважаемый умудрились заработать подобное? Упали, подскользнулись?
Мужчина прошипел что-то тихое и явно ругательное.
Амелур отошел к столу, взял в руки перо и заскрипел им по бумаге: он всегда записывал последовательность своих действий при экспериментах. Так было легче потом разбираться, что пошло не так.
Затем он вернулся к пациенту. С живыми образцами некромант работал редко, но на его взгляд, это мало чем отличалось от работы с мертвыми. Разве что хотелось бы, чтобы образец не дергался и не шипел.
Руки сами размотали повязки, разрезали рукав и освободили поле воздействия.
Амелур сосредоточился и начал проговаривать заклинание собирания костей. Это было легко, он знал его наизусть и часто использовал.
Сартис замер неподалеку, боясь лишний раз вздохнуть.
Рука незнакомца стала выглядеть получше, и настал черед сращивания костей. Амелур помнил, что это заклинание надо читать заунывным тоном, желательно с некоторым подвыванием на конечных гласных и обязательно сопровождать его пассами обеих рук над местом воздействия.
Первые несколько фраз прошли гладко. Затем, когда дело дошло до голосовых модуляций на конце, Амелур закрыл глаза, чтобы сосредоточиться, и именно этот момент выбрал незнакомец, чтобы… чихнуть.
Чих прозвучал, как выстрел небольшой пушки, что в неизменной тишине некромантской лаборатории было подобно взрыву большой бочки с порохом. Амелур инстинктивно упал на пол, плотно зажмурил глаза, закрыл голову локтями и развернулся в противоположную от звука сторону (прим. 2-го автора, стандартные действия при ядерном взрыве😂😂😂). Затем машинально глянул в сторону Сартиса.
Тот оказался весьма гибок и проворен, потому как взгляд Амелура обнаружил его уже у двери в лабораторию, где королевский фаворит вжался в косяк и трепетно обнимал ручку. Наверное, тот сам не осознавал, что ручка подверглась энергичному дерганию, а полотно двери — нескольким здоровым пинкам.

Амелур затаил дыхание и подождал, пока воздух внутри успокоится.
Незнакомец чихнул снова, на этот раз значительно тише, и растерянно произнес:
— Прошу прощения. Не думал, что так вас напугаю.
Амелур счел для себя возможным подняться на ноги, кивнуть и завершить лечение: уложить больную руку в лубки и тщательно перемотать ее повязкой.
В районе лопатки образца что-то топорщилось, но некромант не придал этому значения. Рука была надежно зафиксирована, перелом выправлен, и теперь дело было только в том, чтобы кости срослись окончательно.
Результаты он записывал уже потом, когда освободил лабораторию и от королевского фаворита, и от пациента.

Мирис тяжело вздохнула, изящным движением опустила подбородок на выставленную локтем на столик ладонь и уставилась в окно библиотеки. Сестра, леди Клеманс, успешно вышедшая замуж за Ретара Номура, герцога провинции Элетис, герцога провинции, преданной Леану Третьему вплоть до центра печени, приехала как нельзя вовремя.
Разумеется, они приехала не просто так, как снег на голову. Она приехала по секретному заданию старшей сестры: привезла старинную книгу. Ее название мало что сказало бы человеку непросвещенному, тяжёлый фолиант из нежнейшего пергамента гордо носил название «Горы, пейзажи и разнообразные гады земель Витеры».
В отличие от своего патрона, незабвенного младшего брата нынешнего короля Леана Третьего, некроманта Амелура, леди Мирис предпочитала не реагировать на предположительную угрозу, а подготовиться к ней основательно. Отсюда и письмо сестре с просьбой отыскать в семейной библиотеке и доставить. Книга хранилась в роду долго, по семейной легенде была подарена кому-то из предков Великим Повелителем Драконьего Края Как-То-Там-Его, но ни времени совершения акта дарения, ни имени самого дарителя не сохранилось. Тогда времена в королевстве были смутные, королевский род чуть не угас, но каким-то чудом династия сумела сохраниться.
Мирис снова издала тяжёлый вздох, убрала локоть со столика и снова принялась читать. Спрятать редкое издание она решила в королевской библиотеке. Да и разве можно было бы придумать место надёжнее? Причем во многих смыслах. И теперь то, что она сидела и читала — кто бы в чем мог ее заподозрить? А она занималась важным делом: устраняла угрозу для королевства…
Внутри нее плескалось раздражение. «Ну что за недоумок писал? Кто пишет книгу без оглавления? И почерк ни приведи Тьма… Словно пьяная курица скакала по страницам…» — подумала она про себя, рассеянно улыбаясь. Со стороны могло показаться, что прекрасная дама зачитывается дамским романом. И если бы Мирис спросили, о чем книга — ну а вдруг? — то она, недоуменно похлопав ресницами, уверенно ответила: «Конечно о любви!»
Женщина с усилием сосредоточилась, то, что оглавление отсутствовало, реально мешало — приходилось внимательно читать все страницы подряд и рассматривать картинки с дотошностью, с какой леди Мирис привыкла подбирать себе в волосы украшения.
Как только граф Сартис Лотиг, недавно прибывший из провинции Некто-Никому-Не-Известный, заикнулся ей о том, что мечтает стать фаворитом короля, то Мирис мгновенно вспомнила про семейную реликвию, бабушкины сказки на ночь и Королевский Пруд Аленти. На память она никогда не жаловалась, но увиденное у воды застало ее врасплох. Драконьи рыбки на ее памяти ещё никогда не танцевали. И эту нелепость стоило прояснить.
Разумеется, Мирис с облегчением выдохнула, когда рыбки начали свой незамысловатый танец: это означало, что Лотиг не замышляет зла и не таит злобу внутри. Однако от ее зоркого взгляда не укрылся тот факт, что серьга Сартиса сподобилась упасть в Пруд Аленти и успокоиться на дне этого самого пруда. И вот теперь леди Мирис предстояло разобраться, кто или что явилось причиной поведения рыбок.
Ещё пара десятков страниц ничего путного не принесли. Мирис уже устала читать околофилософские разглагольствования автора книги на тему того, как горы должны быть высоки, пейзажи должны сочетать наличие плоских равнин и лугов всенепременно с реками, и у нее появилась надежда, что описав природу, бестолковый автор, наконец-то, перейдет к животному миру.
Действительно, после ещё пятнадцати страниц, трепетно посвященных вивернам и особенностям их приручения (что вызвало у Мирис недоумение и повысило градус раздражения ещё на толику, поскольку виверн королевство Витера отродясь не имело), автор перешёл к описанию… Кроликов!
Мирис с трудом подавила с себе страстное желание зарычать и растерзать пару страниц. Но недаром она была из древнего рода Защитников Короны, и с самообладанием у нее было все замечательно. Иначе она не заслужила бы все те вполне лестные негласные прозвища. «Королевская гадюка» ей особенно импонировало. Во-первых, намекало на принадлежность ее к деяниям короны, а во-вторых, любые змеи с названием «королевская» были самыми ядовитыми. И красивыми.
Женщина изящным движением накинула на книгу батистовый платок и поднялась. Дошла до дверей и попросила принести ей графин сока мулини и парочку пирожков с мясом индейки: ее терпению требовалась подпитка. Затем она вернулась, присела и стала ждать.
Вскоре притащились слуги со столом, подносом и соком. Установили все это неподалеку от дверей и накрыли перекус. Мирис с милой улыбкой кивнула и принялась наращивать толщину своего самообладания. Она часто прочитывала в библиотеке, Так что это было обычным делом. Насытившись, женщина лёгким взмахом ручки приказала все убрать и с довольным видом вернулась к чтению.
Ровно через абзац Мирис мысленно себя похвалила: после кроликов недоумок-автор принялся петь дифирамбы… УТКАМ!
«Вот уж действительно, книга о любви…» — прорычала про себя дама. Мирис с трудом заставила себя не скрежетать зубами. Вместо этого она сделала пару глубоких вдохов и выдохов. Помогло. И погрузилась в изысканные живоописания того, как утки вкусны, полезны, прямо-таки восхитительны… Когда летают косяком или фаршированные яблоками. Описания были красочными, обильными, как гусиный жир, и так искусно написаны, как хрустящая корочка на запеченной утке королевского повара, что рот Мирис заполнился слюной. «Отлично описывает еду, старый засранец», — подумала она про себя, сглатывая.
Но с описания уток автор внезапно перешёл на описание драгоценностей. Через всю страницу в разрезе и в профиле была нарисована довольно знакомая серьга. И Мирис сразу же припомнила ее название — «Драконья кровь».
Картинка была не просто большой — огромной, на весь лист, цветной, даже примечания к ней были вынесены на другую страницу разворота. Переливы цветов от синего к черному и крохотные искры невозможно было не узнать: такие камни добывались только в одном месте королевства, провинции их рода, и рудниками всегда командовал старший сын и наследник.
Мирис тяжело вздохнула, в настоящее время наследником рода был ее младший брат, Альтор. Он родился вторым, опоздав ровно на пару минут, они с Мирис были двойней. Но она успела пролезть вперёд, чем и поплатилась: с детства ее стали готовить к службе в замке. Традиция рода, отправлять первенца на защиту королевской линии соблюдалась незыблемо.
Мирис поймала себя на мысли, что вот уже некоторое время опять смотрит в окно. Она тяжело вздохнула, отогнала воспоминания и вернулась к рассматриванию картинки. Это несомненно был сапфир, который мог бы стоить немалых денег, если бы существовал в реальности. И похожий, только гораздо меньшего размера, носил на пальце ее брат-двойняшка. И ещё один такой, похожий по размеру, разве что чуток побольше, был у Сартиса. Если не считать королевских коронационных одеяний…
Драконья кровь… Разумеется, отколупывать от королевской мантии сапфиры она ни за что на свете не собиралась.
Пояснительный текст на другой странице гласил о том, что камень сапфир, особая его разновидность, «Драконья кровь» благотворно влияет на «драконосис сакана-рыбис симплиусто», на рыбок. Они же и были нарисованы чуть ниже пояснения.

Теперь Мирис не просто читала, она буквально проглатывала страницы. Кто-то из слуг появился на периферии ее зрения, что-то промямлил, но женщина только отмахнулась от него нетерпеливым жестом. Про себя она отметила удаляющиеся шаги, но вскоре о них забыла.
Мирис с удивлением нашла там и про влияние «Драконьей крови» на поведение рыбок, и про его благотворное влияние на их размеры, и про провоцируемые камнем изменения…
***
Утро Сартис встретил в горизонтальном положении, в своей фаворитской постели и с задернутыми шторами. На королевском месте сидел Амелур, и положение солнечных лучей на полу спальни показывало время далеко за полдень.
Он с трудом поднял голову и огляделся.
Амелур молча ответил ему кивком и указал на накрытый стол, что невзрачно примостился рядом с королевским креслом.
На столе стояли розовые пирожные с позолотой, чайник с чаем и ещё одно блюдо было накрыто большой серебряной крышкой.
— Миииааааоооу! — известила Шырстинка, благовоспитанно сидя у блюдца с молоком.
Сартис проморгался, сбрасывая головокружение и с тихим стоном сел.
Кошка ещё раз громко взмуркнула. Роза, что так и осталась стоять в своем глиняном горшке у кровати, призывно зашелестела листьями.
Сартис посмотрел на молоко и стремглав понёсся в уборную. Его стошнило желчью, и он мысленно проклял того подлеца, что испортил ему утро. Вымыв лицо и прополоскав рот, он, перебирая ладонями по стеночке, медленно добрался до спальни.
Амелур с кошкой вопросительно склонили головы на бок.
Сартис отрицательно покачал головой и выдавил:
— Можешь не пить. — Шырстинка заинтересованно повела хвостом, Амелур, все так же молча, приподнял бровь.
Сартис тяжело вздохнул и продолжил:
— Раз уж ты не совсем живая, и высохшее молоко противно пахнет, то никто не станет заставлять тебя. — Кошка благодарно муркнула и сделала хвостом вопросительный знак. Сартис закатил глаза и недовольно продолжил, — Ну не выливать же. Отдай его… вон…
Он опять оглядел обстановку. Предложить лакать молоко из блюдца королевскому брату было совершеннейшим недопустимым нарушением этикета и благовоспитанности. Он бы даже в мыслях не позволил себе подобного. Шырстинка тоже не особенно горела желанием. Так что…
Роза у постели призывно зашелестела листиками, один нижний бутон заинтересованно дернулся.
— Вон розе и отдай…
Амелур удивлённо замер на середине укуса, он как раз намеревался употребить пирожное.
— Так Вы в курсе, Сартис? — выдавил он.
Граф доплелся до постели, завернулся в простынь и потащился к диванчику, который слуги предусмотрительно придвинули к столу с другой стороны.
— В курсе чего?
Амелур отставил пирожное и сложил руки на груди в требовательном молчании. Затем пожал плечами и кашлянул в кулак.
Пока живые играли в «Кто кого переглядит», Шырстинка ловким взмахом хвоста двинула блюдце в сторону розы. Оное скользнуло по полу к постели, стукнулось о столик и срикошетило обратно, задержавшись ровно на мгновение. Нижний бутон нырнул вниз и с хлюпающим звуком втянул в себя белую жидкость. Звук и кашель чудесным образом совпали по времени, слившись в единый звук.
И тут Сартис обернулся. Молока в блюдце уже не было. Зато роза вовсю шелестела листьями, и у Сартиса сложилось странное впечатление, что она тужится. «Как такое может быть» — пронеслось у него в голове.
Он с любопытством посмотрел на розу, потом на Амелура и снова на розу.
Та перестала издавать звуки, замерла и тут с громким чмоком на средней ветке появился второй бутон.
Сартис вопросительно посмотрел на Амелура. Тот пожал плечами, опять принявшись за пирожное. Прожевав ответил:
— Она не может это контролировать. Как объестся, так всегда выпускает бутоны.
Сартис пожал плечами и уселся. Снял крышку и обнаружил под ней куриный бульон. Бульон пах завлекательно, и голодный желудок королевского фаворита жалобно заурчал.
Пиала с бульоном была основательной. В ней плавал одинокий ломтик вареной моркови.
Амелур, снова бывший в своей маскировке, обсыпал белый бант золотой посыпкой, прожевал, причмокнул и пояснил:
— Леан позаботился. Пейте смело, Сартис. — Он кинул недовольный взгляд на розу, но ничего в ее сторону не последовало. Некромант продолжил, — Вам надо поправляться.
Сартис обхватил пиалу двумя руками и аккуратно пил горячую нежную жидкость. Желудок радовался.
Некромант отдавался на волю пирожных вовсю. Роза блаженно подрагивала листиками и новым бутоном. Шырстинка с наслаждением вытянулась вдоль дивана, у ног Сартиса.
В дверь покоев аккуратно постучали, граф вздохнул и глянул на некроманта. Тот промычал нечто позволительное. По этикету он был выше по статусу, а следовательно и в большем праве, и поэтому ему предоставлялось давать позволение на вход, пусть и не в свои покои.
Слуга протиснулся в дверь и, поклонившись Сартису, что-то тихо прошептал на ухо Амелуру.
Тот нахмурился, но жевать пирожное не перестал. Затем отхлебнул чаю и тихо поинтересовался:
— И что, так все утро там?
Слуга утвердительно кивнул.
— И что, даже не обратила внимания?
Слуга побледнел и снова утвердительно кивнул.
Амелур нахмурился, затем пожал плечами и вернулся в поеданию пирожных.
— Значит, что-то нарыла… — пробурчал себе под нос Амелур и уже вслух для слуги добавил, — Леди-Защитница Мирис занята важным делом… — он прожевал очередной кусок и запил его чаем. — Когда закончит, сама ко мне придет. Не беспокоить.
Слуга бесшумно удалился. Сартис допил бульон и, блаженно вздохнув, откинулся на спинку дивана. Шырстинка мгновенно материализовалась у него на коленях, прямо под животом, и начала басовито мурчать. Вибрация приятно массировала желудок, и Сартис прикрыл глаза от удовольствия. Амелур допил чай и наполнил себе еще одну чашку, краем глаза наблюдая выражение умиротворения на лице королевского фаворита. Пирожных на блюде осталось еще четыре штуки, но он и так съел пять. Поэтому Гроза Королевства сидел и напряженно думал, влезет ли в него еще одна штука или его хватит только на «крем слизать». Спокойствие и ленивая нега разлились в воздухе…

***
День для короля Леана Третьего прошел безрадостно: мало того, что какой-то второй сын какого-то негодяя испортил ему утро, на которое у Леана, между прочим, были грандиозные планы, так ещё и расстройство желудка у новоиспечённого фаворита заставило беспокоиться. И все это на фоне того, что его собственного (а Леан уже успел в мыслях Сартиса присвоить себе целиком и полностью) фаворита вынудили сражаться на дуэли! Аргх!
Его королевское величество ещё никогда не был в таком раздражении. Хотелось рвать и метать. И желательно что-нибудь тяжёлое, чтобы отскакивало от стен кабинета, и грохотало по полу. А ещё этот проклятый мятеж, чтоб драгоценного кузена через прадедушкино колено и фамильным скипетром по заднице, ну или не только «по». Вон, у Леана есть фаворит, он сразу стал милостив, ласков и правит умиротворенно.
Леан тяжело вздохнул и про себя признал правоту младшего брата: заговорщиков пора было проредить. Вот только каким образом это сделать? Королевскую гвардию навстречу не отправишь, маловато их числом против провинциальных сытых откормленных наемничьих морд. Да и в столице сразу же поднимутся союзники кузена. Регулярная армия еще после отцовского царствования приходит в себя, наращивает мощь и заново вспоминает, каким концом меч держат, отправлять их навстречу войскам — все равно что овец на убой тащить. Хотя Леан представления не имел, как этих овец куда тащат.

Сидеть в кабинете и разбираться с бумагами категорически не хотелось. Он бы отправился к Сартису, но королевский лекарь доложил, что утомленный недомоганием, граф Лотиг соизволил заснуть.
Леан побарабанил пальцами по столу, поднялся и вышел. Обед пришлось есть в одиночку. Амелур снова где-то пропадал и не составил ему компанию. Короче, настроение короля было хуже некуда. Пребывать в отвратном настроении Леан не любил, поэтому решил попить чаю на верхней террасе замка.
Как назло, погода стояла отличная. Солнце ласково пригревало, дул слабый ветерок, колыша полотнище тента, что был растянут над королевским столом и креслом. Радостные вопли птичек доносились от северного леса, а на небе не наблюдалось ни облачка.
Леан пригубил чай. Тот был до отвратительного вкусным. Засахаренные фрукты, что слуги поставили к чаю на стол, вызвали глухое рычание, напомнив о том, чего он был лишён — приятной компании фаворита! Поэтому Леан из внутреннего протеста выбрал из них самый кислый и сунул в рот.
Кислый вкус на языке заставил его поморщиться и был на редкость противным.
«Вот, наконец, то, что надо!» — подумал Леан. Внутри разлилось какое-то отвратительное ощущение правильности.
Вид с террасы тоже не радовал взгляд: далеко внизу расстилалась роскошная зелёная равнина, справа маячил лиственный северный лес, влево уходила золотой лентой дорога от замка. Пейзаж был красивым. Это подбешивало.
«Вот бы ещё дождь пошел, стало бы совсем отлично», — продолжил свои мрачные мысли король.
Слева деликатно кашлянули.
— Мг, слушаю, — Леан потянулся за ещё одним куском этого мерзко-кислого.
— Ваше величество, — пролепетал слуга, склоняясь в поклоне, — у нас гости. — Рука короля застыла над фруктами. Слуга сглотнул комок в горле и чуть писклявым голосом продолжил. — В буквальном смысле упали с неба.
Слуга как-то неловко замолчал, и у Леана сложилось какое-то нехорошее впечатление, что ему явно рассказывают не все. Поэтому он закинул в рот еще один кусок противного кислого фрукта и кивнул головой в знак того, что можно продолжать.
Слуга откашлялся и сдавленным голосом сообщил:
— Гости упали прямо на крышу вашей оранжереи, на самый угол, — Леан нахмурился: крышу-то как раз не укрепляли, сверху нападения никто не ожидал. Как оказалось — напрасно. Голос слуги задрожал, и мужчина зачастил, опасаясь королевского гнева, — Совсем немного помяли, только угол и пострадал… Совсем немного.
Леан с наслаждением закрыл глаза и начал тщательно прожевывать это противно-кислое. «Хуже уже быть не может», — пронеслось у него в голове. Он с отрешенным видом кивнул и приказал:
— Продолжайте меня радовать новостями.
Слуга снова закашлялся, затем недоуменно пробормотал:
— А больше ничего нет, ваше королевское величество.
— Сосем ничего? — решил на всякий случай уточнить король.
— Совсем ничего, — подтвердил слуга.
Леан прожевал, проглотил и, развернувшись в кресле, внимательным взглядом окинул дрожащего мужчину.
— В самом деле больше ничего? — решил уточнить он еще раз, видя замешательство слуги-горевестника.
Тот подавил тяжелый вздох и запинаясь ответил:
— Ну разве что немного зелень у пруда Аленти примяли. Но это все! Точно все! Больше никаких плохих новостей!
Леан тяжело вздохнул.
— Ну, нежданные гости — это к свадьбе. Определенно. Приказываю провести их в замок, устроить, накормить… — Король еще раз тяжело вздохнул и продолжил, — Навещу своего фаворита и потом поговорю с ними.
Слуга понятливо кивнул и умчался выполнять приказание.
Леан придирчиво осмотрел коробку с захаренными фруктами. Как назло, ничего кислого там больше не было, только сладкое. Сладкого Леану не хотелось, хотя настроение несколько улучшилось, и он решил его совсем себе поднять. Поэтому быстро допил чай, встал и оправился к фавориту. «Если Сартис еще спит, то полюбуюсь на спящего. А если бодрствует, то еще лучше», — Леан предвкушал наличие хорошей компании. А потом ему в голову пришла гениальная мысль о том, что можно еще и поваляться в кровати с любимым фаворитом. И настроение как-то совсем устремилось вверх, к улучшению.
Он бодрым шагом шел по замку, размышляя о том, с какой стороны можно было бы улечься рядом с Сартисом так, чтобы не сильно того потревожить, учитывая розу, что продолжала стоять у кровати. Но мимо него быстрым шагом буквально пролетела целая процессия: два мокрых человека в измятой и изгвазданной грязью одежде. «Это те, что упали возле моего пруда», — подумал Леан, язвительно хмыкнув. И еще один, держащийся за бок и сильно прихрамывающий.
Леан окинул их взглядом и хотел было отправиться дальше, но отчаянные вопли лорда-камергера, что кругами бегал вокруг гостей, привлекли его внимание.
— Королевские розы! Это натуральное кощунство! Как вы могли! Королевские розы!
Леан присмотрелся. Один, тот который хромал, нес в руках большой веник из черной — приметной — зелени. К чести сказать, бутон на ней был всего один, ну — два от силы.
— Значит, сказали не все, — тихо пробормотал про себя король. — Зато помыслы гостей чисты. — Он снова тяжело вздохнул, — Ну, хоть за это спасибо.
— Знаете ли, — замялся хромавший гость, — мы же не могли вот так, с пустыми руками. Что было, то и сорвали.
Его прервал один из тех, что был мокрым, и покрутил в воздухе рукой.
— Этикет гостеприимства и все такое.
На шум дверь покоев фаворита распахнулась, и оттуда показался Сартис, привлеченный шумом. Он окинул внимательным взглядом толпу гостей и, тихо ойкнув, спрятался обратно. По счастью, гости, занятые общением с лордом-камергером, внимания на Леана и Сартиса не обратили. Короля, видимо, в лицо не знали, а Леан с самого утра оделся скорее удобно, чем вычурно. Но главное: Сартис точно бодрствовал.
Леан обрадовался и заспешил к нему: драгоценному фавориту явно стало получше, а значит, можно было надеяться на некоторую долю ласк.
Сартиса он застал в постели, с одеялом, затянутым под самые глаза. Глаза, к слову, были совершенно огромными и испуганными. Леан быстро добежал и присел на кровать.
— Душа моя, в чем дело? Чего вы так испугались?
Ласковые руки королевского величества прошлись по волосам графа, и тот медленно опустил одеяло.
— Знаете, дорогой Леан, — прошептал Сартис, — на мгновение мне показалось…
— Только не говорите, что ваши родственники к нам в гости пожаловали! — воскликнул Леан и рассмеялся.
Сартис смерил его настороженным взглядом.
— Как вы узнали? Они уже вам представились?
Леан замер на середине смешка.
— В самом деле?
Сартис с самым серьезным видом закивал.
— Мне показалось, вернее не показалось: это мои дядюшки.
Леан мысленно потер ладони: все складывалось на редкость удачно. Если гости — это родственники его дорогого и уже горячо любимого фаворита, то их следовало расспросить о… Сартисе. Что любит, что ест, откуда Система и что еще следует про него знать его королевскому величеству, чтобы задержать того при себе на как можно дольше. Леан, как мог, успокоил Сартиса, даже немного того потискал, поскольку здоровье уже позволяло.
День, начавшийся не особо-то счастливо, прошел практически идеально: они повалялись в кровати, рядом, король — на одеяле, чтобы не смущать молодого человека. Леан справился о здоровье любимого фаворита, но того занимали только прилетевшие на голову дядюшки. Поэтому Леану пришлось его немного отвлечь от мыслей о родственниках с применением губ и рук, чем в целом оба остались довольны. Наконец, пожелав Сартису «спокойной ночи и сладких снов», Леан удалился, с тем, чтобы утречко начать со знакомства с гостями. Очень хотелось остаться с фаворитом, но… Тому следовало выздоравливать и отсыпаться.

— А сейчас я вам покажу замок, — Сартис так и сиял счастьем.
Так старательно сиял, что собеседник явно что-то заподозрил.
— Итак… Что не так с вашими родичами? — напрямую спросил он.
Сартис слегка потупился, потом отвел взгляд, затем внимательно изучил все имеющиеся на ближайшей стене трещины и узоры. И все-таки ответил.
— Я не хочу, чтобы они начали за меня заступаться. Леан будет считать меня совершенно беспомощным, — Сартис поднял голову, в глазах копились прозрачные хрустальные слезы. — Я не хочу больше быть фаворитом из книжек. То есть, хочу, чтобы цветы и подарки и сладости. Но я еще хочу ему помогать, чтобы он знал, что я его поддержу.
Изъяснялся он совершенно путано, однако его поняли. Незнакомец осмотрелся, решительно пнул ближайшую дверь, оказавшуюся дверью в малую гостиную.
— Все вон, — негромко сказал он. Но как-то так он это произнес, что у Сартиса по спине прошел холодок, а гостиная мигом очистилась от парочки аристократов. — Садитесь, — тон смягчился, примерно как глыба льда, на которую упал солнечный луч. — Рассказывайте.
— Почему я должен вам рассказывать? — слабо возмутился Сартис.
— Одна из драконьих заповедей? — невозмутимо ответствовал собеседник. — Про целителей, жрецов… Припоминаете?
— Все без утайки рассказывают целителю, жрецу и Правителю, — пробормотал Сартис. — А вы — жрец?
Незнакомец кивнул, умудрившись вложить в этот кивок столько ехидства, что у Сартиса щеки запылали.
— Целитель, — ядовито сказал он. — По мне не заметно?
Сартис быстро сложил два крыла и четыре ноги.
— П… П… Пове...
— Но мы об этом никому не расскажем, — уже гораздо мягче сказал старший сородич.
— Повелитель Кайристеррин, — наконец, родил Сартис.
Незнакомец приподнял бровь и… ЗАРЖАЛ. Натуральнейшим образом, с подвываниями, всхлипываниями и истерикой. Глядя на то, как смеётся старший по положению, Сартис медленно стек с кресла и опустился на одно колено, почтительно склонив голову и прижав раскрытую ладонь к сердцу.
Смех мгновенно прекратился. Старший дракон повелительно погрозил ему кулаком и тихо прошипел:
— Это ты мне брось! Я тут инкогнито! Ещё не хватало, чтобы кто-нибудь умный узнал… Ведь замучают просьбами, твою выррову мышь. А у меня дело…
Мужчина вытер выступившие от смеха слезы, а Сартис благовоспитанно примостился на краешек кресла.
Ещё пару раз ехидно хихикнув, дракон продолжил:
— Ну ты меня и рассмешил, малец! Меня ещё никто с сыном не путал…
— Ой, — пискнул Сартис и повторно стек на пол. — Ваше дра…
— Молчать! — рявкнул дракон и примирительно похлопал молодого родственника по плечу. Плечо отдало тяжестью. — Ты кончай мне тут церемонии разводить, неровен час кто увидит и трындец мне!
— А как тогда мне к вам обращаться, ваше дра-драконье величество? — запинаясь пробормотал впечатленный Сартис. Он впервые оказался в присутствии королевской особы, он о подобном и мечтать не смел.
Мужчина смерил его пронзительно- недовольным взглядом и прошипел с плохо скрываемой издёвкой:
— Зови меня…хм… дядюшка Стайн, мелкий. — К носу Сартиса тут же пристроили внушительный кулак и пригрозили, — И чтобы без глупостей!
Граф Лотиг понятливо кивнул. И на глазах его засверкали невыплаканные слезы.
— Какие уж тут глупости… Я так обрадовался, что исполнилась моя мечта — стать фаворитом короля… И сладости получил, и поцелуи под луной…
По лицу юноши покатились огромные, чуть ли не с крупную вишню, слезы.
— А ещё меня на дуэль вызвали! И мне пришлось откусить этому негодяю гооооолоооооовуууууууу!
«Похоже, у мальца натуральная истерика, — подумал про себя… дядюшка Стайн. — Надо успокаивать, пока не пошел в разнос…»
Старший дракон, похлопал подле себя ладонью об диван. Сартис понятливо пересел, но рыдать не прекратил.
— Это ты правильно сделал, — по отечески погладил его рукой по плечу Стайн. — Без головы ещё никто в живых не оставался… — Мужчина задумчиво хмыкнул. — Наша порода! — добавил он с гордостью.
— Даааааа, уууууж, — плаксиво затянул Сартис, — куда только от этой породы деваться? Меня даже королевским прудом проверяяяяяяли! Какими-то рыыыыыыыбками, — тихо голосил юноша, орошая грудь новообретенного дядюшки крокодильими, нет, драконьими слезами.
— Мда… Печально… И что за люди нынче пошли, совсем оборзели — драконов проверять начали, — нахмурился Стайн. — Вот в мое время, когда я был тут… проездом… Я даже в пруд этот самый королевский плюнул, и ничего… Король даже обрадовался.
Стайн тяжело вздохнул.
— Кровь мне смыть надо было, — словно извиняясь, тихо в сторону поговорил мужчина. А потом быстро продолжил:
— Сказал потом, что там какие-то рыбки завелись… Типа ценные очень…
Мужчина задумчиво почесал затылок, приобнимая новооприобретенного племянника… Ещё одного…
— Ааааа, — совсем разрыдался Сартис, — а ещё король хочет, чтобы я ему королеву нашеееееееел! Для наслеееееедника! А я не хочуууууууу! Делить его с какой-то девицей не хочууууууу!
Стайн тихо хмыкнул, но решил дать мелкому выплакаться.
— А ещё розу хищную подсунули, типа подариииииили… А она черти-чем питается… Даже крыс по ночам еееест! Того и гляди меня… — Сартис набрал в грудь воздуха и тихонько, насколько позволяли правила приличия при правителе, заголосил, — СЪЕЕЕЕЕЕЕЕСТ!!!
— Это ты зря так думаешь, — решил, наконец, вмешаться Стайн и ласково погладил племянника по голове. — Если роза тебя охраняет, значит король тебя ценит… — Он склонил голову набок и задумался, потом, придя к какому-то решению, весело продолжил, — И не желает потерять!
Сартис громко вхлипнул и начал утирать слезы.
— Правда?
— Мгм, — подтвердил Стайн. — Коготь даю!
Теперь под нос молодого человека подсунули палец с когтем. Человеческий себе вполне палец, так что этой остроумной метафоры Сартис не понял, но кивнул.
— А есть ли какой-нибудь вариант заиметь детей… ну… — Сартис скромно потупил взор, — без… Без королевы?
— Есть, — твердо заверил его Стайн.
Юноша несмело улыбнулся и с надеждой уставился на него.
Мужчина прокашлялся и многозначительно пошевелил бровями.
— Значитца так…
Сартис перестал дышать, готовый внимать мудрости старшего родича. Потом снова задышал, когда перед глазами круги пошли от нехватки воздуха.
— Во-первых, тебе нужен второй родитель для этого вашего ребенка. Во-вторых, как и полагается, нужно от него то самое… жизнь дающее… Собираешь то самое куда-нибудь в хрустальную реторту, потом быстро в эту же реторту засыпаешь толченый драгоценный камень, любой, какой понравится, но лучше, конечно, янтарь, да-а-а, он самый колдовской камень. В общем, потом присыпаешь сверху щепотку лунной пыли, роняешь туда свою слезинку надежды и каплю крови. Несешься на точку пересечения магических потоков и там эту реторту разбиваешь. Раза с четвертого надрочишься и все получится. Будет такое драконье яйцо, в котором ребенок себе спокойно и будет расти и вызревать, потом само распадется. И понеслось: пеленки, распашонки, перекошенная от счастья морда новоиспеченного отца.
— В каком плане… эээ… надрочусь? — Сартис даже не покраснел, некогда было, на кону стояло его счастье.
— В обоих, — решительно сказал Вирастайн. — Только учти: драконом этот ваш ребенок не станет, будет человеком, тут ничего не попишешь уже, чье семя, такая и жизнь.

— А если я…
— Ребенок должен быть королевского происхождения, раз наследник нужен, — оборвал его Вирастайн. — Так что или так, или могу посоветовать, как правильно искать королеву.
Сартис решительно кивнул.
— Янтарь, значит.
Сартис обрадованно потёр ладони. Увидев знакомый жест, дядюшка Стайн преисполнился гордости. Драконья порода… Хотя часто за этим незамысловатым жестом следовали недоразумения, но не в этот раз — понадеялся Стайн.
Тут выражение лица Сартиса неуловимо изменилось, и он спросил:
— А что у вас за дело?
Мужчина помрачнел.
— Супруга у меня украли, сволочи… И ведь мы только-только решили с ним поговорить, как нормальные люди! Аргх!
Кулак Стайна тяжело врезался в диван, тот жалобно скрипнул.
— Супруг, твою налево, выррову мышь ему в подхвостье, нет, лучше не надо, пожалуй... У него только Венец проступать начал…
Сартис сочувственно покивал, дескать понимаю…
— И ведь не сказал мне ничего, скотина подлая… Вот и как после такого ему доверять?! — тихо в сердцах прошипел Стайн.
— Может быть, он и сам такого не ожидал… — задумчиво произнес Сартис, — Ведь это редкое дело, Королевский Венец…
Стайн тихо зарычал и сжал ладони в кулаки.
— А у супруга моего внука, подземного эльфа, он сразу появился! И на весь лоб! — Разозлился мужчина. — И не какие-нибудь там мелкие завитушки… — он презрительно покрутил рукой в воздухе, — Нет, полноценный Королевский Венец, мать его!
Сартис сочувственно погладил старшего родственника по руке.
— И что вы теперь будете делать, дядюшка?
Огромные глаза Сартиса излучали веру и горели воодушевлением. Стайн тяжело вздохнул.
— Что делать, что делать… Заберу свое назад. Столько искал его, по полям-по лесам, даже к эльфам таскался… Моё, как-никак, родное… Никому не позволю забрать…
Взгляд Стайна затуманился воспоминаниями.
— Когда мы ещё в первый раз стали жить вместе, — Сартис заинтересованно угукнул, поощряя на рассказ, — золотая осень поселилась в Драконьем Краю… Счастливое было время.
— Ага, — глаза графа засверкали восторгом, — я тогда совсем маленький был.
Не заметив его маленькой ремарки, Стайн задумчиво продолжил:
— Какое было время. Урожай тыкв, оранжевых таких. Прелесть… Я тогда писать начал… Землеописание королевств разных. Раздаривал потом кому-ни-попадя. А какие были утки… Фаршированные яблоками… Ммм.
Сартис громко проглотил слюну. И в животе у него громко заурчало.
— Вот вам, а не мой Ламис!
И на глазах изумленного графа руки Стайна показали сразу три кукиша.
— Это что такое?! — взвизгнул юноша, падая с дивана.
Стайн придирчиво осмотрел все три конечности: одна была неповрежденная, целая, вторая была в лубках и тщательно примотана к телу, чтобы заживала, а третья, ненастоящая, как и крыло, что расправилось за спиной, была призрачной, слегка красноватой и прозрачной.
Сартис с недоумением посмотрел, а потом потыкал в третью конечность. Кукиш не исчез.
— А вот это мы сейчас и выясним у вашего выррова некроманта! — прорычал Стайн.
***
Амелур был занят, поэтому дверь в лабораторию не открыл. Но это ничуть не помешало Стайну вынести ее к чертям.
Однако даже это не смутило королевского некроманта: он тщательно следил за варевом, что медленно закипало в большом котле, что кипятился на огне посреди лаборатории.
— Тссссссс, — только и сказал Амелур, осторожно помешивая по часовой стрелке. — Раз уж вошли, то ведите себя тихо.
— Это мы сейчас выясним, чего ты там такое со мной сделал, некромант вырров! — Стайн быть тихим не собирался ни под каким соусом.
Амелур шикнул на него еще раз, сделал пару оборотов против часовой стрелки и отложил половник в сторону.
— Я бы попросил, — угрожающе зашипел он. — Какие претензии! Я вас вылечил — ваша рука теперь в полном порядке, перелома нет!
Стайн чуть не подпрыгнул от злости. Сартис счел за умное тихо постоять в сторонке.
— Перелома точно нет, — заорал Стайн, — зато третья конечность появилась! И крыло откуда-то вылезло!
Амелур подошел поближе и потер подбородок.
— Ну надо же, как интересно. Кто бы мог подумать, что это заклинание дает такой любопытный побочный эффект.
Мужчина поежился, когда взгляд некроманта заискрил неприкрытым желанием опытов.
— А давайте-ка мы…
— Попрошу вернуть все назад, как было, — сурово произнес Стайн. — За исключением перелома. Его возвращать не требуется.
Амелур уже не обращал внимания на мужчину целиком, его интересовала только третья рука, так и показывающая кукиш. Он обошел мужчину вокруг, потыкал пальцем в призрачное крыло, потом скептически хмыкнул и потыкал теперь уже в новую конечность.
— Любопытно… — повторил он.
Дверь лаборатории опять распахнулась, и в нее вошли двое слуг. Мужчины тяжело отдувались и тащили нечто большое, длинное и отдаленно напоминающее огромную рыбу черно-красного цвета с золотистыми подпалинами. Рыбина была длиной метра полтора, а в обхвате была с ногу здорового мужчины. Она разевала свой рот, откуда частоколом торчали немаленькие зубищи.
— О, уже поймали? — с энтузиазмом воскликнул некромант. — Замечательно, заносите ее сюда и положите на разделочный стол.
Сартис с удивлением разглядывал рыбьего монстра, казавшегося ему смутно знакомым.
Рыба, оказавшись на столе, яростно зашипела, забила хвостом и зашлепала плавниками. Сартис любопытно вытянул шею, а потом рискнул подойти поближе.
— Это чт-что? — запинаясь, поинтересовался он.
Амелус смерил его тяжелым взглядом, потом такой же взгляд достался Стайну. Затем послышался резкий свист ножа, сверкнуло лезвие в руке юноши, и голова рыбы отделилась от туловища.
— Отлично, — прощебетал Амелур, счищая чешую и быстренько нарезая филей. — Сейчас мы все успеем, и наш наместник Кирен опять будет способен на подвиги. Тааааак… Замечательно.
Нежное на вид мясо розового цвета отправилось в котел, который тут же снова забурлил.
Сартис бочком подкрался к рыбе и аккуратно потрогал пальцем чешую.
— Ай, — пальцем тут же затрясли, отпрыгивая к котлу. — Острая!
Сартис отчаянно тряс рукой, кровь капала и разлеталась веером по всему пространству. Пара капель угодила в котел, и тот разом вспенился.
— Ащщщщщщ! — завопил Амелур, — Сартис, прочь от лекарства! Вы мне сейчас все испортите! А мне надо наместника Кириена на ноги поставить!
— А как же я? — счел нужным напомнить о себе Стайн. — Мне так и ходить с третьей рукой? Стыдно показаться на глаза, непотребство сплошное!
— А вы как думали, чихать во время прочтения заклинания? — недовольно пробурчал Амелур, снова быстро размешивая зелье. — Фуууууух! Все в порядке, все цело… — Он с неприязнью посмотрел на королевского фаворита. — Сартис, дорогой, прошу вас всеми богами, отойдите подальше. Мне крайне не хочется резать еще одну драконью рыбку. Одной и так много.
Что глаза Сартиса, что глаза Стайна округлились и вытаращились. Оба хватали ртом воздух, словно задыхаясь.
— Это… это королевские дракошки? Из пруда Аленти? — выдавил Сартис.
Амелур смерил мужчину нечитаемым взглядом, совершенно не обратив внимания не фаворита.
— Да уж, теперь они у нас вот такие. Хорошо, что пруд у нас большой, все влезли и еще место осталось. И они могут там плавать.
Амелур деловито помешал зелье, зачерпнул половником часть, а затем медленно держа его навесу, вылил обратно тонкой струйкой.

— Великолепно, — постановил он гордо. — Все готово, осталось остудить и облить Кириена целиком. И снова будет обращаться, во что захочет.
— А со мной что делать? — насупившись, поинтересовался Стайн. — Сделайте же что-нибудь!
Амелур вытер руки полотенцем, снял с себя кожаный фартук и прищурился.
— А вы, уважаемый, не знаю вашего имени…
— Это дядюшка Стайн, — весело представил гостя Сартис, мило улыбаясь. Палец уже зажил. — Он мне тоже… дальний родственник.
Некромант смерил мужчину подозрительным взглядом, потом вскользь глянул на Сартиса.
— Понятно, что ничего не понятно, — он сложил руки перед грудью пирамидкой и тяжело вздохнул. — Я подозреваю, уважаемый Стайн, что вы придете в норму, когда… вы придете в норму. Я понятно изъясняюсь? Пока я не ощущаю в вас ни толики ма…
— Я понял, — прервал его Стайн. — Понял.
В дверь протиснулся слуга и протащил роскошную серебристо-черную шубу. Амелур кивком указал на кушетку у стены.
— Вот и отлично, — хлопнул в ладоши некромант. — А теперь попрошу вас обоих покинуть мою лабораторию. Мне еще наместника Кириена обливать лекарством. Так что…
Стайн обозначил поклон, Сартис поклонился, и оба мужчины вышли.
— Я отправлюсь в наши покои, — заявил Стайн. — Рад был познакомиться, но приключений мне уже хватит.
Мужчина развернулся на пятках и пошагал прочь, бормоча под нос что-то про чужих упоротых племянников, которые ничуть не лучше его собственных внуков…
***
Когда он вернулся в выделенные гостям покои, уже начало вечереть. На входе он кликнул слуге принести ужин в покои. Стайн никого не хотел видеть, а пришлось.
Два белых дракона валялись на полу в состоянии «собирайте нас ложками», казалось они даже дышали с трудом.
Стайн потыкал их носком сапога, и Сол медленно раскрыл глаза.
— И где вас носило целый день, — заворчал Стайн, быстро прикрывая третью конечность полотенцем.
— Выполняли срочную миссию: разгоняли войско мятежников, — ответил Сол.
— Все было бы куда быстрее, если бы ты просто пыхнул на них огнем, — ворчливо отозвался Рит, не открывая глаз.
— Ну я же не зверь какой, — сквозь зубы прошипел Сол.
— Ага, тооочно, — согласился Рит. — Ты просто спикировал на них всей своей толстой тушей и раскатал по земле.
— Эй! Я не толстый, — зашипел в ответ Сол. — Ну, может быть… только немного… в области хвоста… — сказал он, вставая и оглядывая себя со всех сторон.
Стайн молча впустил слуг: им принесли и накрыли ужин.
— Ну, раз уж с разнообразными развлечениями покончено, то завтра утром вылетаем в Драконий Край, — постановил Стайн. — В гостях, конечно, мхм… небезопасно, но у нас имеется неотложное дело… Думаю, мы и так загостились.
— Повелитель, — мягко поинтересовался Рит, — а руку вам вылечили? Нам король обещал…
— Вылечили, вылечили… — с раздражением прошипел Стайн. — Теперь бы еще вернуть себе прежний вид… после такого лечения…
Третья конечность вынырнула из-под полотенца и показала кукиш, намекая на что-то, недоступное разуму простых и непростых смертных. Рит и Сол с интересом проследили за ней.
— Ни слова, — прорычал Стайн. — Давайте ужинать.
Белые драконы сочли необходимым подчиниться и удержать смешки в себе.
***
Проводив дядюшку Стайна в выделенные покои, Сартис решил вернуться в свои. Чувствовал он себя преотлично, так что поужинали они с Амелуром в тишине и покое. Относительном. Роза громко чавкала выделенным ей куриным мясом и хрустела косточками. Шырстинка заняла колени королевского фаворита и слезать с них наотрез отказалась. Компенсировать это неудобство молодому человеку кошка решила громким тарахтением. Все это навевало атмосферу умиротворения.
Амелур на ужин поглощал какую-то белую кашу с кусочками фруктов, и вдвоем с Сартисом они пили вечерний чай.
Вплоть до того момента, пока не появился Леан. Король прибыл в очень благоприятном расположении духа и поделился новостями о том, что вопрос с провинцией Саргот благополучно решен: ее недальновидное руководство бесславно полегло в неравной битве с драконами, так что Леан с чистой совестью передал бывшую мятежную провинцию под руководство наместника Кириена.
— Спасибо, дорогой брат, что поставил его на ноги, — поблагодарил король. — Надеюсь, он не доставил тебе много хлопот?
— Немного, — поморщившись, ответил Амелур. — Когда посередине процедуры нанесения лекарства сменил облик на Мирис. Я был несколько озадачен и застигнут врасплох….
— Ооо, — протянул король удивленно. — Надеюсь, она была в одежде?
— Наместник Кириен был настолько любезен, что изобразил ее в нижнем белье и туфлях, — Амелур был краток.
Леан расхохотался, Сартис тоже похихикал.
— Я так понимаю, что скоро свадьба? — поинтересовался король у некроманта. — Приданое готово?
Амелур царствено кивнул, отпил чаю и добавил:
— Я позволил себе вложить чуть больше драконьих рыбок, тех, что мелкие, и взял на себя смелость добавить еще с пяток выросших. Предвидя твой вопрос, дорогой старший брат, во взрослой форме они ядовитые, так что проблем с новыми мятежниками не будет. — Амелур на мгновение задумался, а потом добавил, — Зато пруд Аленти немного опустел.
Леан снова расхохотался. Шырстинка благовоспитанно замолчала. Сартис с интересом прислушался к беседе.
— У Кириана теперь будет несколько способов на выбор, — сквозь смех пояснил фавориту Леан, — розы, — он кивнул в сторону розы, которая тут же приветственно помахала шестью черными полностью раскрытыми цветками, ее простой глиняный горшок заменили на роскошную огромную кадку, — а если не они, так наши драконьи рыбки и рыбищи… Достаточно собрать вместе всех заговорщиков.
— Например, на ужин, — вставил свои пол-золотого Сартис.
— Именно, — согласился Амелур.
— А что там с нашими просителями, — поинтересовался Леан у Сартиса. — Вас, дорогой мой, больше ни о чем не просили?
Сартис покраснел и отрицательно помотал головой.
— Вы напрасно беспокоитесь, мой царственный брат, — Амелур вернулся к чаю. — С тех пор, как племянник Третьего Советника получил в свое распоряжение «непыльное» место, а второй наш проситель был отправлен защищать границы в высокогорную крепость, — некромант на полном серьезе посмотрел на короля, это была его самая длинная речь за все время пребывания Сартиса в замке, — там ему должно хватить «новых веяний» в полной мере, и где, прямо скажем, его пристрастие к ядам у знакомых в тарелках будет несколько невостребовано, — некромант печально опустил уголки губ, — больше никто не осмеливается рисковать судьбой…
Король с удовлетворением потер ладони.
— Вот и отлично. Тогда готовимся к свадьбе?
— Жаль будет отпускать Мирис, — тяжело вздохнул Амелур, — но кто лучше нее и Кириена справится с охраной наших границ в таком стратегическом месте?
Леан широко зевнул, деликатно прикрывая рот рукой.
— Да, насыщенный был сегодня день. Кстати, мой дорогой Сартис, вам удалось пообщаться с дядюшками?
Сартис снова покраснел и тихо ответил:
— Только с дядюшкой Стайном.
— А как там его рука? — поинтересовался Амелур.
— Заживает, — хихикнул Сартис.
Леан удивленно приподнял бровь, но Амелур махнул рукой, дескать, не о чем беспокоиться. Король кивнул, что понял.
— Дядюшка Стайн снабдил меня кое-какой весьма интересной информацией, — заговорщическим шёпотом сообщил Сартис на ухо королю. — Про возможность заиметь наследника.

Сартис пристально посмотрел на Амелура.
— Но потребуется хрустальная реторта… Можно ли будет ее позаимствовать?
— Сколько угодно, дорогой граф, — кивнул в согласии некромант.
Леан скептически приподнял бровь и хлопнул в ладоши, завершая странный, по его мнению, обмен взглядами брата с Сартисом.
— Тогда мне хотелось бы побеседовать с моим дорогим фаворитом наедине, — постановил Леан.
Амелур молча кивнул и вышел.
Какое-то время в комнате были слышны только звуки шепота, поцелуев и тарахтения Шырстинки.
***
Утро выдалось туманным и влажным. Провожали дядюшек в полном составе: Леан, Амелур, Сартис и Мирис под ручку с Кириеном, последние — явно в благодарность за расширение земельной собственности. Мирис щеголяла в ново-подаренных женихом туфлях. Явно удобных и мягких.
— Спасибо, что посетили нас, дорогие родственники, — обозначил поклон Леан. — Я был очень рад познакомиться. Ваш визит был для нас очень продуктивным, — король кашлянул в кулак.
— А уж как мы были рады свалиться вам на голову, — ответствовал Стайн на правах старшего.
Рит наклонился и что-то быстро шепнул ему на ухо. Красные брови мужчины взлетели вверх в удивлении.
Все трое мужчин внимательно рассматривали Леана и, прищурившись, бросали странные взгляды на Сартиса. Тот краснел, бледнел и прятал взгляд.
Стайн был чуть ли не по уши закутан в плащ, который подозрительно топорщился на спине, а Рит с Солом вежливо раскланялись с правителем и превратились в белых драконов. Стайн, недовольно пыхтя, начал взбираться на Сола, и помахал на прощание рукой. Из-под плаща показалась еще одна рука с неизменным кукишем.
— Ах ты-ж пропасть, — выругался он, заправляя ту под плащ. — Ну, что, полетели? — спросил он.
Леан, Амелур и Кириен с Мирис помахали на прощание.
— Будете в наших краях, милости просим, — крикнул Леан.
— Только наберитесь сил и приведите себя в порядок, — негромко добавил Амелур и тихо прошептал брату, — Надеюсь, в ближайшие пару месяцев мы их не увидим.
— Я тоже надеюсь. Хоть оранжерею успеем отремонтировать, — так же тихо ответил Леан.
Драконы взмахнули крыльями и пробежались парочкой шагов по земле перед взлетом.
— Как утки, — мечтательно провожая их взглядом промолвил Сартис.
— Фаршированные? — тихо поинтересовалась Мирис у Сартиса. У Королевской Гадюки уже появились мысли о предполагаемом дарителе фамильной книги.
— Яблоками, — так же мечтательно ответил королевский фаворит.
— Ну какой шустрый пацан, — донеслось до них сверху, где драконы начинали полет. — Все успел, даже Королевский Венец супругу забацать… Далеко пойдет, наша порода как-никак.
Два белых дракона, заложив крутой вираж, пролетели над людьми и устремились повыше в небо. Их уже ждали в Даконьем Краю, где собиралась экспедиция по спасению пропавшего Ламиса.
А Леану предстояло обзавестись наследником, розе — еще вырасти, Амелуру — продолжить эксперименты, а Шырстинке — просто жить рядом с королевским фаворитом, «Белой Звездой» короля…

Граф Сартис Лотиг был глуп и простодушен. Не в том плане, что считать умел только до десяти, на королевских приемах тихонько вытирался скатертью вместо салфетки, а всем нищим подавал вместо медяков фамильные драгоценности. А в том, что верил в романтические бредни… Вроде тех, что король в него влюбится.
— Но ведь были же в истории фаворитки, которые даже официальными женами становились, — восклицал он.
— Они рожали королю детей, — отвечала ему леди Мирис, самая опытная и прожженная из придворных дам, которая взялась опекать милого глупого красавца, недавно прибывшего из провинции.
Сартис вздыхал и моргал, понимая, что родить не сможет никого вообще.
— Ну ладно, королевой я не буду, но вдруг он просто будет любить меня? Вон, в соседней стране и королева, и фаворит. И им там неплохо живется.
— Королева родила наследников и вольна заниматься тем, чем хочет. Как и его величество, он исполнил королевский долг перед родом, так что может в постель тащить любого, кто ему приглянется.
— Он никого не водит, кроме своего советника, — горячился Сартис.
Леди Мирис вздыхала, расправляла кружевной воротник графа так, словно хотела этими же кружевами его удавить. Вокруг все посмеивались. А король…
Король чему-то улыбался и строил планы, в которые входили и Сартис, и постель, и будущая королева, и несколько чересчур свободолюбивых родов, втихомолку, как они думают, планирующих смену династии.
— Граф, — как-то спросил он, — почему вы хотите стать моим фаворитом?
Бал как раз закончился, гости разъехались, слуги собирали потерянные драгоценные пуговицы и выпавшие из причесок дам цветы. А его величество Леан Третий все-таки решил выяснить, в чем же истинная причина того, что скоро граф Лотиг к нему в окно спальни полезет. И повелел того пригласить в свои покои, где и принялся за расспросы.
— Потому что за фаворитами красиво ухаживают, — простодушно признался Сартис. — Любят. Подарки делают. Капризы исполняют.
Леан совершенно неприлично хрюкнул, сдерживая смех.
— А какой у вас каприз, граф?
Сартис немного покраснел.
— Я хочу в королевскую оранжерею попасть. Я слышал, что там есть черные розы. Никогда вблизи не видел, а хочется.
— И это все?
Сартис принялся загибать пальцы.
— Еще розовых с позолотой пирожных. Покормить рыбок в пруду внутреннего сада. Целоваться в парке. Сладости, я их очень люблю.
Король кивал, улыбаясь и кусая себя за язык. Нельзя расхохотаться, граф обидится.
— Драгоценности из моей личной сокровищницы, — поддразнил он.
Граф был милым настолько, что даже сил злиться не было. Цветы, конфеты, поцелуи… Очаровательно. И никаких «изумруды покрупнее», «папе должность получше» и «а ту швабру в зеленом платье удалите от двора».
— Драгоценности, — неуверенно сказал Сартис. — Их тоже дарят. Наверное, тоже хочу.
— Наверное?
Сартис закивал, потом поднял руки, растопырил пальцы, на которых сидели два кольца, одно — с прямоугольным сапфиром насыщенного синего цвета, при котором глаза графа сияли еще ярче в тон камню; второе — искуснейшая эльфийская работа, виноградная лоза, обвивавшая палец в три оборота на всю фалангу. За каждое из этих колец можно было купить неплохой дом в столице, а то и часть дворца Леана в свое пользование.
— У меня есть это. Если больше — будет некрасиво. Но вы можете мне дарить все, что угодно, я же ваш фаворит.
Леан вздохнул и продолжил расспрашивать:
— А что получу я? Вы хоть что-то в постели умеете?
— Нет, — честно сказал Сартис. — Но вы можете меня научить всему, чему хотите. А еще я буду вас выслушивать, утешать и помогать отдыхать. Плечи массировать. Вино подносить. Помогать раздеваться вечером и одеваться утром. А вы будете меня за это любить и подарками осыпать.
Засмеяться хотелось очень. Но Леан напомнил себе о том, что он планировал разыграть карту этого фаворита в своих целях. Может, это было немного нечестно по отношению к кому-то другому, но сейчас перед ним сидел граф Лотиг, которого требовалось осыпать цветами и конфетами. Он очарователен, глуп, он не сможет участвовать в заговорах, через него не подберутся к Леану. Как использовать фаворита, когда он чистосердечно расскажет королю, кто подходил и что говорил? И даже не со зла, а просто по доброте душевной похвастается, какие подарки ему преподносят. А пока все пытаются подобраться к Сартису, Леан переловит заговорщиков.
— Хорошо. Я согласен.
— На что? — удивился Сартис.
Леан поднялся, подошел к шкафу, взял серебряную круглую шкатулку, наполненную небольшими кусочками засахаренных фруктов. Вернулся, встал на одно колено и протянул угощение.
— Будьте моим официальным фаворитом, граф.
Сартис засмущался, еле смог кивнуть и принял шкатулку с фруктами так, словно ему корону и трон даровали.
— Фаворитом начнете быть сегодня? — уточнил Леан, поднимаясь.
— Вы ведь уже предложили, ваше величество.
— Леан. Фаворит имеет право наедине называть меня по имени.
— Леан… — зачарованно протянул Сартис.
Звучало в его исполнении королевское имя настолько чарующе, что Леан собрался подтверждать фавор графа прямо здесь, на этом кресле. Потом он одернул себя: не стоит пугать Сартиса сразу, пусть привыкнет, похвастается новым статусом. А там Мирис его просветит, что в постели делают двое. Не забыть бы шепнуть ей пару слов.
— Я теперь должен ночевать с вами? — уточнил Сартис. — Или мы будем встречаться… — он задумался и нерешительно пробормотал. — А когда мы вообще будем встречаться?
— Давайте посмотрим, — Леан припомнил свой распорядок дня. — Обычно я поднимаюсь, завтракаю, занимаюсь делами королевства до обеда, затем сам обед, аудиенция, легкий ужин, и я свободен, если не объявлен бал либо званый вечер. Думаю, вам будет скучно слушать о государственных делах, так что мы можем проводить вместе вечера и ночи.
— А у королей бывают выходные дни? — заинтересовался Сартис.– Вот у моих слуг бывают, это я точно знаю.
Леан все же не удержался и издал смешок.
— Вы сейчас приравняли короля к слуге?
Любой другой придворный тут же ринулся бы извиняться и сыпать уверениями, что нет, ни в коем случае. Сартис посмотрел безмятежным взором.
— Да. А чем управление королевством отличается от работы управляющего поместьем? Точно так же содержать все в порядке, отдавать приказы, разрешать возникающие споры. Только у вас поместье побольше. А, ну и лорд вроде как в бессрочном отъезде, так что вы самый главный.
Леан заинтересованно взглянул на графа.
— Так, может быть, я хозяин поместья?
— Я хозяин поместья, — убежденно сказал Сартис. — И я могу проводить с вами столько времени, сколько хочу, могу приезжать и уезжать из дворца, могу, если захочу, уехать в провинцию, навестить родителей. И мне надо будет только сказать слугам об этом, без меня ничего не рухнет. А вы не можете просто так взять и уехать.
— Могу, — возразил Леан. — Вот возьму и уеду с вами вместе, будем путешествовать, познакомите с родителями. А королевством пока поуправляет совет, я им доверяю. Хотите?
Сартис хотел, о чем и сообщил.
— Я вас познакомлю с родителями, покажу наши владения. И я вам подарок сделаю, такой, которого только вы достойны. Я ведь тоже должен дарить вам что-то?

— Только свое общество, — галантно отозвался Леан.
Он даже не лукавил. Было в Сартисе что-то такое, словно порыв свежего воздуха. Его глупость не заставляла злиться, да и был ли он глупым? Скорее, просто романтичным и простодушным, наверняка любимый сын у родителей, все вечера проводил в библиотеке за чтением матушкиных романов, а в столицу явился с уверенностью, что если кого и любить — так короля, на меньшее не размениваться. Красивые редкие цветы, сладости из сопредельных государств и допуск в королевский внутренний сад — не такое уж и большое требование. Казну он вряд ли промотает, Леан уже успел оценить и ткань костюма графа и те кольца. И на первый взгляд скромненькую серьгу-каплю в ухе, обычный, казалось бы, сапфир, если не присматриваться. А вот если взять на себя труд взглянуть поближе, то переливы цветов от синего к черному и крохотные искры внутри мгновенно сообщали, что если Сартис внезапно украшения запросит, казна не выдержит — такие камни добывались только в одном месте королевства, стоили немалых денег и кроме королевских коронационных одеяний украшали лишь кольца пары герцогинь. Драконья кровь.
— А как же постельные дела? — Сартис отвел глаза. — Я не очень опытен, как я раньше сказал. Но я читал всякие книги.
— Не будем торопиться, — со всей возможной галантностью ответствовал король. — Разве вы не хотите насладиться сперва ухаживаниями и свиданиями?
Сартис, как и ожидалось, сразу же захотел ухаживания. На мгновение Леану стало стыдно: использует доверчивую душу в своих целях. Но потом он напомнил себе, что ничего плохого Сартису не сделает, тот получит в полной мере свои желаемые цветы-конфеты, подарки и внимание. И ухаживать Леан будет тоже по всем правилам любовной науки. Роман с очаровательным простодушным графом позволит многое: избавиться от бесконечного потока пустых жалоб и просьб за родственников, не будет необходимости поддерживать светские беседы о тканях и драгоценностях, голова перестанет болеть из-за подарков и их стоимости. А учитывая простоту Сартиса, их отношения даже не будут выглядеть ширмой. Разве что с черными розами придется быть аккуратнее, цветы не простые. Редкость королевских роз заключалась вовсе не в их цвете, в конце концов, вывести черные цветы не так уж трудно любому умелому садовнику, а Леан никому из своих подданных этого не запрещал. Но оранжерея будет потом, пока что можно будет ограничиться прудом и рыбками.
======================================================
В гостиной воцарилось молчание. Леан рассматривал Сартиса, Сартис рассматривал фрукты в подаренной шкатулке. Потом с любопытством попробовал привлекший его цветом лимон, сунул в рот и не сдержал гримасу недовольства.
— Выплюньте, — сжалился Леан, протягивая руку к салфетке.
Сартис покачал головой и с усилием лимонную дольку доел.
— Нельзя выплевывать еду, — серьезно сказал он. — Даже кислая или горькая, это — еда. Она ведь не испортилась, просто такой вкус. Зато теперь я буду знать, что я не люблю подобное. А что из этого сладкое, Леан?
Имя согрело, словно пушистым теплым перышком провели по сердцу. Леан принялся рассматривать шкатулку, пытаясь узнать все фрукты, затем решительно убрал из подарка лимоны. Остальное Сартис снова принялся пробовать, счастливо улыбаясь после каждого укуса.
— Любите сладкое, Сартис?
— Очень. О, а вы решили съесть это?
Леан отправил в рот все кусочки лимона один за одним, прожевал и улыбнулся.
— Как сказал мой фаворит: даже кислая или горькая — это еда.
Фрукты в подаренной шкатулке вкусно пахли, на вкус представлялись Сартису удивительными, но вскоре закончились. Сладкими оказались не все, но от этого новоиспеченный фаворит не утратил своего приятного настроения. Он и сам не ожидал, что атмосфера вокруг них будет такой тихой и по-своему правильной. В себе он был уверен. И, казалось, что и король проникается этим состоянием умиротворённости.
Сартис аккуратно вытер пальцы от фруктового сока, промокнул губы и несмело улыбнулся королю.
— Леан… Если вы не заняты… Может быть…
Леан совсем хотел было предложить прогуляться по картинной галерее, как в окно деликатно постучали клювом. Ворон-посыльный. Судя по тому, что в такое время — нечто действительно срочное.
— Минутку, Сартис, это важно. Те самые дела королевства, которые пока что препоручить некому.
Леан послал извиняющуюся улыбку фавориту, забрал у ворона послание и принялся изучать, на глазах мрачнея.
— Что-то произошло? — Сартис отметил изменения его лица.
Леан еще раз пробежал глазами послание. Наместник Кирен лежит в лихорадке, должно быть отравлен. Провинция Саргот вот-вот поднимет бунт, тамошние бароны всецело поддерживают претендующего на трон бастарда бывшего короля. Но это еще полбеды, в конце концов, Кирен человек лишь наполовину, оклемается и приструнит баронов. А вот приписка в конце послания была более тревожной.
«Я слышал, к вам в постель бароны сговорились подослать некоего очаровательного юношу»
— Мой дорогой фаворит, вы, кажется, хотели взглянуть на черные розы?
Это не может быть Сартис, он бы просто не смог.
Леан устал жить в страхе, он отчаянно хотел удостовериться, что есть при дворе хоть кто-то, на кого можно положиться всецело. И про себя поклялся, что если Сартис пройдет испытание розами, его власть над королем и королевством станет безгранична.
Леан подавил лёгкий вздох и улыбнулся. Дела в кои веки могли подождать. А вот поход в оранжерею — нет. Он поднялся и, медленно свернув письмо, спрятал его за обшлаг рукава. Ну… розы, так розы.
— Дорогой?
Лёгкая рука предполагаемого владельца королевского сердца легла на предложенную руку, и мужчины двинулись к выходу.
Оранжерея располагалась позади дворца огромным стеклянным павильоном, соединённым с основным зданием длинным переходом, увитым диким плющом и обставленным колоннами с арочными потолками. Со стороны он казался продолжением зелёной стены замка, но солнце предательски выдавало его ажурные стекла, бесстыже играя бликами на его стеклах и рассылая вокруг солнечных зайчиков. Крепкий горный хрусталь прекрасно маскировался под хрупкое стекло и легко выдерживал удары гномского молота, при этом никогда не мутнел и был необычайно прозрачен, что позволяло оранжерею с правом назвать произведением искусства.
Леан медленным шагом вел Сартиса и рассказывал ему историю строительства оранжереи, соблюдая все условия прогулки с фаворитом.
— Собирать необычные растения я начал ещё будучи наследным принцем, — он ностальгически улыбнулся.
— А как вообще их собирают? — заинтересовался Сартис.
Леан добросовестно принялся перечислять: что-то подарили приехавшие с делегацией гости, что-то он выменял, с чем-то помогли родственники. Вот к последнему как раз и относились те самые знаменитые на все королевство черные розы.
Их было не так уж и много, кустов с десяток. Посажены они были в тихой и самой дальней части оранжереи треугольником, оставляя немного места внутри для ажурной железной скамейки. Которая располагалась лицом ко входу и была выкована лучшими оружейниками дворца.
Леан описывал все, старательно пряча ухмылку. Эту скамейку, на первый взгляд — чистое произведение искусства — пришлось ковать из присланной гномами мифриловой руды, сплавленной с темным железом, выторгованным у дроу. Только так получился сплав нужного качества и необходимой твердости, что были цветочкам не по зубам. Леан мысленно поправил сам себя: не по листикам и не по лепесткам.
Сартис даже не крутил головой, когда они вошли в стеклянное великолепие. А ведь там было на что посмотреть. Однако взгляд юноши был прикован к приближающимся зелёным кустам.
Передние уже не могли похвастаться цветами, зато были усыпаны пока ещё плотно закрытыми бутонами. А вот задние, совершенно роскошные, налившиеся чудной изумрудной зеленью, были усыпаны распустившимися черными соцветиями. Где по одному, где по нескольку, цветы раскрыли свои лепестки и радовали взгляд сочными, огромными, размером с хороший кулак, цветами. На фоне задней стены оранжереи они смотрелись полностью безобидно. Разве что привлекали внимание своим необычным цветом.
— Могу я до них дотронуться? — благоговейно пробормотал Сартис.
— Можете сорвать любой цветок, какой вам вздумается, — Леан старательно удерживал улыбку.
Великолепный черный цвет, отливавший при солнечном свете багровым, тяжелые бархатные лепестки — королевские розы были прекрасны. И смертельны. Не для всех, разумеется, исключительно для тех, кто таил злые помыслы в отношении Леана, из чьей крови они и были выращены. Немало заговорщиков погибло от приказа сорвать цветок для его величества. Стоило им протянуть руку, как розы мгновенно читали его душу, а найдя в ней ростки недоброжелательства, немедленно виновным перекусывали, опутывали стеблями, ранили шипами и увлекали прочь, в кусты, где понемногу гас крик заживо пожираемого бедолаги.
Но, к чести роз, они не трогали советников, которые были порой недовольны королевскими решениями, своего садовника и даже не сожрали того несчастного вора, которому его возлюбленная согласилась ответить согласием на замужество только после получения черной розы из королевского сада. Погоняли вора знатно, изранили ему и руки и ноги, расцарапали лицо, но больше забавляясь, после чего одну из роз тот все-таки утащил.
И вот теперь цветок собирался сорвать Сартис…
Тот как раз несмело протянул руку, но тут же ее отдернул.
Леан вопросительно приподнял брови: неужели этот юноша что-то такое сумел почувствовать, ведь даже не коснулся лепестков.
Сартис решительно поднялся и обошел скамейку.
— Это должен быть честный обмен, — своим мелодичным голосом проговорил он, аккуратно опуская ладони на плечи королю. — Свой шаг вы уже сделали, Леан, и я не могу оставить его без внимания. В конце концов, Я тоже должен исполнять свои обязанности.

Леан хмыкнул и, запрокинув голову, посмотрел на фаворита. Розы замерли.
— И как вы собираетесь выполнять эти самые свои обязанности?
Сарис молча кивнул сам себе и, словно на что-то решившись, попросил:
— Ослабьте ворот вашего одеяния, Леан. Я собираюсь размять вам плечи и шею.
Король пожал плечами и расстегнул ворот: розы молчали, словно затаившись, и нападать не спешили. Краем глаза Леан заметил, как один из бутонов на нижней ветке старательно запихивает внутрь кусок руки с большим перстнем.
«Зараза, — пронеслось в уме у короля, — если ты сейчас мне все испортишь…»
Розовый куст замер, затем слегка пошевелил ветками, извиняясь, и розовый бутон поспешно затолкал остатки подальше, к стене оранжереи.
Леан слегка кивнул и послал цветку мысленную похвалу, «Вот и умница, потом доешь...». Куст слегка затрепетал от счастья: похвалили.
Тем временем по коже его величества порхали аккуратные пальцы. Граф старался размять напряжённые мышцы плеч и осторожно проминал загривок. Розовый куст за его спиной безмятежно шевелил листьями, словно ластясь. Сартис, казалось, целиком погрузился в занятие — массаж выходил чем-то средним между массажем и поглаживанием королевского затылка. Постепенно пальцы перешли на кожу головы, мягко массируя, разминая и расслабляя.
— У вас получается, — промурлыкал король.
Прекрасная теплая ночь, чарующий фаворит рядом — жизнь была прекрасна. А еще розы все еще не накинулись и не зашелестели, предупреждая. Может, потому что Сартис их так и не коснулся? А может, просто опасность не чуяли?
Конечно, массаж тот предложил как нельзя вовремя, отличный предлог для того, чтобы не трогать цветы и потянуть время, ища новую причину к цветам не приближаться.
«Нет», — одернул сам себя Леан. Он обещал, что станет доверять и не усомнится даже в мыслях. И Сартис не прошел испытание розами, но ведь и не провалил его, он просто еще не дотронулся ни до одного цветка.
— Правда получается?
— Идите сюда, — Леан решительно потянул его за руку.
Сартис вернулся, вопросительно взглянул, однако не успел спросить, что такое от него хотят, как оказался на коленях короля, боком к тому.
— А что вы…
Леан прервал его поцелуем. В конце концов, что должен молодой и полный сил двадцатитрехлетний король делать с молодым и полным сил фаворитом в ночной тишине под свет звезд и запах роз?
После того, как они разделили ту шкатулку с десертом, поцелуй был сладким во всех смыслах. Леан увлекался все больше, лаская рот Сартиса языком, сминая горячие губы. И уже был недалек от того, чтобы на практике показать то, что Мирис должна была рассказать Сартису только в теории.
Сартис в его объятиях как-то странно ерзал, заставляя Леана жалеть о том, что они не в спальне, часто дышал и почти что постанывал королю в рот, еще больше сводя того с ума. Целоваться он не умел, так что отдался на полную королевскую волю, оставив себе право сжимать в пальцах ткань королевской рубашки. Наконец, Леан смог остановиться и разорвать поцелуй.
Сартис виновато посмотрел на него. Затем, словно извиняясь, осторожно убрал со своих плеч тяжёлые ветки, усыпанные соцветиями.
— Леан… Ваши розы чудесны… Но они какие-то… Тяжёлые.
Лицо фаворита выражало недоумение и благоговение одновременно. Леан затаил дыхание: пальцы Сартиса порхали по лепесткам и ласкали сочные изумрудные листья. Розы подрагивали. Отстраненно Леан отметил, что запах цветов слегка изменился — из приторно сладкого он стал более лёгким, свежим, утратил удушливые нотки.
Кусты зашелестели листьями, и графу на плечо опять легла непослушная ветка. Тонкие длинные шипы на ней встопорщились во все стороны, но не причинили Сартису ни малейшего вреда, даже не прокололи его камзол.
Юноша потянулся погладить огромный черный цветок. А затем по кустам прошла крупная дрожь, и вниз свалился тяжёлый цветочный ком.
— Ой! — Сартис рассматривал сложенные ковшиком ладони, внутри которых покоилась роза.
«Вот мне и ответ», — подумал Леан.
Такое происходило впервые. За то время, что кусты росли, он насмотрелся всякого: и безжалостно израненные пальцы, и утащенное внутрь кустов тело целиком, и выстрелы шипами. Но чтобы вот так...
Леан сам не заметил, как снова задышал свободно. На лице поселилась нежная улыбка.
— Изумительный цвет.
Сартис поднял на него полные восхищения глаза.
— Изумительны вы, — Леан взял розу, расправил лепестки и аккуратно пристроил цветок в волосы фаворита. — Что ж, я исполнил ваше желание?
— Да, Леан. Теперь мы пойдем спать?
Леан кивнул. Почему бы и не поспать? Тем более, что вспыхнувшее было желание успело угаснуть — слишком переволновался из-за того, как Сартис трогает розы.
— Вас проводят в покои рядом с моими, — он едва вспомнил, что у них тут только период ухаживаний и нескромных поцелуев, так что фаворита предполагается поселить поближе к королевской спальне, но ни в коем случае не в ней.
— Благодарю вас, что исполнили мое желание, — проговорил Сартис, поднимаясь с опорой на предложенную руку. — Сегодня я провел изумительный вечер.
Его пальцы вновь коснулись цветка.
— Черный цвет… Я так мечтал… А теперь у меня в волосах целый цветок!
Король сдержал смех: фаворит, теперь уже бесспорно фаворит, радовался розе, как ребенок.
— Цвет действительно редкий, как и сами цветы, — согласился Леан. — Подарок младшего брата…
Король решил ограничиться этим, ведь не скажешь же, что эти безобидные с виду цветочки приволок ему младший братишка, увлечения которого были далеки от обычных. Да и сам он никак не ожидал, что воткнет в землю ветку, а она, зараза, не только прорастет, но и даст побеги. А уж когда братишка просветил его, чем кормить эту зверюгу в растительном обличье… Но польза была, да… И экономить на услугах палача наследному принцу тоже понравилось. Да и внезапное исчезновение врагов тоже… хм… пришлось по вкусу. И, самое главное, они сами себя приговаривали к смерти.
Но теперь у него официально был фаворит, и о нем следовало позаботиться.
Мужчины вернулись во дворец, и король отдал распоряжения.
Пока покои готовили, они оба стояли у окна и держались за руки. Сартис отчаянно краснел и смущался, но было очевидно, что смена статуса ему нравится.
Любопытно, как скоро его начнут осаждать просьбами «помочь»? Леан наблюдал за юношей, но тот просто стоял рядом в некоторой растерянности.
Наконец, покои были готовы и настала пора прощаться до утра.
— Сладких вам снов, Сартис. Цветок слуги поставят в вазу, чтобы он мог и дальше радовать вас своим видом.
«И ни в коем случае не вздумал увядать!» — добавил Леан.
— А мы с вами увидимся утром? — уточнил Сартис.
— Я завтракаю около восьми часов утра. Можем позавтракать в ваших покоях вместе, если для вас это не рано.
А еще завтра весь двор будет жужжать, гудеть и возьмет графа в планомерную осаду с вопросами. Ничего, Сартис отобьется, а красавица Мирис поможет ему в этом. А еще будет интересно взглянуть на то, как сменится расстановка сил при дворе. Граф Лотиг лишь недавно из провинции, он еще не примкнул к какой-либо группировке дворян. Может быть, это будет тем самым камнем, который упадет в пруд, и как следует заставит всех взволноваться. А когда люди волнуются, они делают ошибки...
======================================================
Ночь прошла спокойно, Леан проснулся в отличном расположении духа. Он приказал принести завтрак в покои фаворита, и если тот ещё спит, ни в коем случае не будить его. Эту привилегию Леан оставил для себя. Любопытно было взглянуть, как выглядит утренний Сартис, теплый, нежный и еще не проснувшийся толком. Когда, накинув шелковый халат, завязав пояс и отметив в зеркале, что имеет вид здоровый и несколько самодовольный, Леан вошёл в покои Сартиса, то застал того ещё в постели. Но не спящим.
Фаворит сидел на кровати, спустив одеяло до талии, и гладил черную большую кошку, которая возлежала поверх его ног. Зверюга благосклонно принимала ласки, помахивала хвостом и басовито урчала. И эта кошка показалась Леану знакомой.
Заметив явившегося, кошка подняла голову, выразительно посмотрела ему в глаза и зевнула, широко раскрыв пасть и продемонстрировав внушительные верхние и нижние клыки. Сартис улыбнулся, пытаясь скрыть неловкость, но король только кивнул и опустился в кресло, стоящее напротив кровати. Кошка окинула его ленивым взглядом и положила голову на ноги фаворита, всем видом показывая, что убираться с удобного ложа и таких приятных коленей в ближайшее время никак не намерена.
Сартис погладил ее между ушами и сказал:
— Она пришла ко мне утром, когда я еще спал. Чудесная, правда? Не стала рвать мою одежду и ни разу не царапнула диван. Милое существо, — он вопросительно глянул Леану в лицо, и попросил. — Можно я ее оставлю себе?
Кошла заурчала опять, всем своим видом говоря, что просьбу надо одобрить. Леан задумался. Если эта зверюга та самая, о которой он подозревал, то в общем-то и неплохо — его фаворит обзаведется личной охраной.
«Будет кому отгонять от него надоедливых придворных подхалимов», — подумал король и милостиво кивнул.
Тем временем двери покоев раскрылись, впуская внутрь слуг со столом и подносами. Для монаршей особы и его новоиспечённого фаворита уже накрывали завтрак. Сартис попытался было одеяло натянуть повыше, но слуги ни малейшего внимания на него не обратили: вышколили их отлично.
Леан отстраненно наблюдал за тем, как на столе расставляют блюда, чашки и водружают огромную тарелку с кучей пирожных. Затем вдруг кое-что припомнил и внимательно окинул взглядом стол: розовых пирожных с позолотой там не было. Он лениво откинулся в кресле и сделал лёгкий взмах рукой. Слуги побелели и мгновенно исчезли. Через пару мгновений в приоткрытую щель протиснулся лорд-камергер, согнулся в поклоне и вопросительно посмотрел на короля.
— Ваше королевское величество?
Леан ещё раз оглядел стол и нахмурился.
— У нас закончился розовый крем?
Лорд-камергер отрицательно помотал головой и слегка поменял цвет лица на более светлый. Леан небрежно взялся рассматривать свои ногти.
— Тогда, наверное, у нас подошли к концу запасы пищевого золота, м?
Лорд-камергер взбледнул ещё больше. От гнева его королевского величества его спасло появление невысокого юноши, почти подростка, во всем черном, но с изящным белым бантом на груди.
Леан кивнул ему, а Сартис поспешно прикрылся одеялом, опрокинув кошку на бок. Та взрыкнула, но вполне спокойно перекатилась и встала на лапы, а затем спрыгнула с постели и благовоспитанно уселась возле. Юноша, что замер у дверей, проследил за животным и едва заметно кивнул. Сартис смотрел на все это огромными удивлёнными глазами и молчал. Леан снова мысленно похвалил себя за правильный выбор: фаворит вел себя безупречно. Затем он перевел взгляд к дверям и произнес:
— Мой царственный брат, что привело тебя в покои моего фаворита?
Младший брат оглядел цепким взглядом комнату и отстранённым движением поправил бант.
— Не хотел вам мешать, старший брат. Но я услышал, что сегодня вы завтракаете не в малой столовой, а желание позавтракать вместе меня не отпускает. Так что решил проявить неуважение и напроситься на трапезу.
Леан мягко улыбнулся.
— Конечно, присоединяйся. Только сделай милость, Амелур, распорядись, чтобы подали розовых с позолотой пирожных.
От кровати донеслось тихое и застенчивое:
— И молока моей кошке, если можно.
Король оглянулся и кивнул, снова развернулся к брату.
— А тем временем граф Лотиг приведет себя в порядок.
Леан поднялся, в несколько шагов подошёл к двери и мягко выпроводил брата за дверь, попутно прошептав:
— Отличная маскировка, братишка, мы без тебя не начнём.
Когда Леан аккуратно прикрыл дверь и развернулся, Сартис уже заканчивал завязывать шейный платок. Его костюм был слегка помят, и это Леану категорически не понравилось.
— Мой дорогой Сартис, — сказал он, оглядывая графа с головы до ног, — вы очаровательны в этом костюме, но вы носили его вчера.
Граф поднял брови и окинул себя растерянным взглядом.
— Но все случилось слишком быстро, и я не успел взять с собой смену одежды. Но слуги освежили данный наряд, думаю, он подойдет для утра.
Леан только вздохнул про себя. Да, это было крайне непредусмотрительно именно с его стороны. Сартису действительно было не во что переодеться.
— Позвольте и я буду исполнять свои обязанности, раз уж мы с вами теперь в таких отношениях.
Сартис вопросительно взглянул на него, на мгновение метнул взгляд в сторону кровати и тут же слегка покраснел.
— Сегодня я соглашусь на ваш вчерашний костюм, но за эту неделю — я настаиваю — вам обновят гардероб. В конце концов, вы сами хотели, чтобы я вас баловал и исполнял ваши капризы, — Леан хитро улыбнулся и продолжил, подходя к юноше и поправляя рукава его камзола. — Как мы с вами договаривались? Красиво ухаживать, любить и дарить подарки.
Сартис поднял голову и несмело улыбнулся.
— Но сегодня вы уже одарили меня подарком. — Он неловко повернулся и указал на кошку, что так и сидела возле кровати. — Я всегда мечтал о домашнем питомце.
Леан осторожно провел ладонями по рукам юноши вверх-вниз.
— И что же вам мешало завести подобное в детстве?
Сартис печально вздохнул.
— У матушки была совершенно невозможная непереносимость кошачьей, собачьей и любой другой шерсти. Даже в экипаже она закрывала лицо платком, а потом принималась чихать. Это было неприятно и…
— Прискорбно, — резюмировал король. — Но теперь у вас есть… А кстати, как ее зовут?
— Шырстинка, — донеслось от двери, куда зашёл Амелур. — Мне кажется, старший брат, ей присвоено это имя.
Король развернулся и пристально посмотрел на брата. Тот едва кивнул в ответ, да, дескать, моё, упустил-виноват.
— А у вас, мой дорогой фаворит, — Леан наслаждался лёгким румянцем на лице графа от своих поддразниваний, — нет непереносимости кошачьей шерсти?
Сартис подошёл к кровати и поднял кошку на руки.
— Как ни странно, ничего не чувствую. Она пахнет чем-то горьким и терпким одновременно, ее шерсть такая мягкая.
Сартис уткнулся носом в острое ухо, кошка благосклонно затарахтела. Король с младшим братом внимательно следили за происходящим.
— Она очень милая и имя Шерстинка ей идёт.
— Шырстинка, — поправил Леан. — Бывший хозяин обладает не слишком хорошим почерком, так что, когда описывал мне эту кошку, случайно назвал ее именно так. Но теперь она всецело ваша, не волнуйтесь о бывшем ее хозяине.
Амелур незаметно выдохнул и, неуверенно улыбнувшись, посмотрел на брата. Леан едва заметно качнул головой, дескать, не злюсь, но без голоса проговорил в его сторону:

— Но держи при себе свои остальные эксперименты.
Амелур начертал в воздухе некромантическую руну-обещание и вскинул в клятвенном жесте руку. Сартис поднял голову и недоуменно спросил:
— Леан, эээ… Что такое?
Амелур неловко поклонился, быстро пристроив ладонь к белому банту на груди, и слегка кашлянул.
— Я хотел предложить вам, дорогой граф…
— Лотиг, Сартис Лотиг, — подсказал король.
— Дорогой граф Лотиг, — послушно повторил некромант, — переставить вазу с розой на пол. Так она будет ещё очень долго вас радовать.
Сартис недоуменно взглянул на короля, но кивнул. Леан поспешил сгладить возникшую неловкую паузу.
— Это мой младший брат Амелур, дорогой Сартис, он превосходно разбирается в сохранении разного рода существ и веществ… хм… необычной природы. Так что можно смело последовать его совету.
Кошка Шырстинка продолжала урчать, вазу переставили, а на столе материализовались те самые розовые пирожные с позолотой, так что вся компания отправилась завтракать.
— Сейчас я угощу тебя молоком, — Сартис поискал глазами того, кто мог бы исполнить приказ.
Ближайший же слуга, чутко уловивший намек, исчез и вернулся так же неслышно, поставив перед Шырстинкой блюдце. Леан с интересом посмотрел на брата, мол, ну и как твоя зверушка выкрутится? Смотри, расстроит мне фаворита…
Амелур, прикрывшись чашкой чая, что-то пробормотал. И кошка благовоспитанно опустила усатую морду к молоку. А стоило Сартису отвлечься, как в молоко сунули все лапы поочередно и хвост вдобавок. Мягкая шкура отлично впитала содержимое блюдца, так что к моменту, когда Сартис снова посмотрел на Шырстинку, та валялась сытая и довольная. Насколько может быть сытой немертвая кошка-страж.
Леан с трудом подавил смех: кошка справилась и теперь выглядела вполне безобидно. Сартис посмотрел на короля и нахмурился, затем перевел взгляд на питомицу и расплылся в улыбке.
— У Шырстинки такой хороший аппетит, она уже все съела.
Амелур от кошки не отставал, в кои то веки поедая булочки и запивая их чаем с травами. Сартис потянулся за пирожными. Леан пододвинул к нему тарелку поближе.
Первый укус расцветил лицо фаворита блаженством.
— Это прекрасно, непревзойденно прекрасно.
Золото пылью отметилось в углу губ, капля розового крема задержалась в противоположном углу, но выражение предельного удовольствия было не стереть. Королевский повар знал свое дело, особенно после объявления о том, что король в гневе от отсутствия розовых пирожных именно с позолотой. Ранее Леан никогда из-за десертов не злился, так что прошедшая по кухне гроза, принесенная лордом-камергером, заставила поваров изощриться в приготовлении.
Сартис прожевал, проглотил и уткнулся в пышно взбитые белки за новой порцией. Пирожные были большими, крем сидел на них небольшой розовой горой, золотая присыпка слегка покрывала изгибы крема, обозначая их, словно серпантин горной дороги. И под всем этим розовым великолепием скрывалась тоненькая корзиночка из песочного теста, в самой серединке которой покоилась капля клубничного джема.
Когда Сартис до нее добрался, блаженное сопение перешло в полноценный стон удовольствия. Мгновенно проглоченный: правила приличия в голове Сартиса всплыли сами собой. Леан наблюдал за картиной поедания фаворитом пирожных с таким самодовольным видом, словно испёк их сам. И на попытку Сартиса вести себя прилично, только отмахнулся: пожалуйста, наслаждайтесь, граф.
Амелур застыл с чаем у рта и тоже, затаив дыхание, наблюдал за процессом. Затем медленно поставил чашку на стол и вопросительно глянул на Леана, затем на блюдо с пирожными. Тот скептически приподнял бровь, но кивнул, заинтригованный этим желанием: за всю свою жизнь младший брат не съел ни одного пирожного, каким бы красивым оно ни было, и как бы настойчиво его ни уговаривал Леан. Поэтому король мысленно вознёс молитвы всем богам и скрыл улыбку за чашкой кофе.
Амелур взял пирожное и со всего размаху вгрызся в него. Крем полетел во все стороны, но какая-то часть, очевидно, все же достигла места назначения. Король молча наблюдал.
Сартис, перемазанный в креме, уже брался за второе пирожное. Амелур выглядел озадаченным, но аккуратно слизывал с губ сладкое розовое безобразие. Его нос был перемазан в золотой посыпке, но постепенно и на его лицо наползала блаженная улыбка.
— Великолепнейше.
Леан понимающе покивал и медленно произнес:
— А сколько раз я тебе говорил, что это вкусно? А ты все…
Он благополучно оборвал фразу: ну не говорить же перед едва обретенным фаворитом, что его младший брат, искренне и безгранично преданный своей врождённой специализации, до этого времени предпочитал питаться только мясом с кровью, поддерживая свою некромантию? Нет, уж лучше прикрыть глаза и наслаждаться томными стонами блаженства с обеих сторон.
Со стороны окна тоже донеслось едва слышное чавканье. Пока живые наслаждались сладким десертом, кошка притащила к вазе упитанную крысу, и теперь роза уже дожевывала ее хвост. Король кинул строгий взгляд в ту сторону, и роза мгновенно втянула остатки с тихим чмоком. Амелур отвлекся, кивнул сам себе и снова упал носом в сладкое воздушное кремовое.
Леан довольно улыбался — похоже, завтрак удался…
======================================================
Утренний выход короля в этот день был подобен горному обвалу. Он начался с кладбищенской тишины, в которой, казалось, даже падающий свет издает громкие звуки своими скользящими по мраморному полу лучами. Однако, по мере того, как король царственным шагом шествовал к себе в кабинет для начала своих королевских дел на благо опять-таки своих территорий, под руку с новым — и пока единственным в истории — фаворитом, вслед за ним нарастал шум шепотков и удивлённых вздохов, плавно перерастающий в громовой шепот лавиной распространявшихся слухов. Впрочем, это был тот редчайший момент в истории королевства, когда слухи предельно совпадали с правдой.
Мирис, как умудренная опытом придворная дама, наблюдала за этим выходом молча. В отличие от остальных. Ее наблюдательность не могла позволить ей отвлечься. Потому как утренний выход короля для нее был примечателен сразу двумя неординарными событиями.
Первое, как самое очевидное, леди отметила с приподнятой бровью — на новоиспеченном фаворите был вчерашний костюм. Отглаженный безупречно, да… Но именно что вчерашний. Этим и было вызвано ее некоторое недоумение.
Графа Сартиса Лотига она успела узнать слишком хорошо. И в ее представлении молодой придворный ну никак не позволил бы себе подобную халатность — выйти в свет во вчерашнем наряде по субботам. Насколько она его знала, пятничный вечер знаменовал у Лотига смену повседневного костюма на костюм, предназначенный для выходных. Нет, нет, вы не так поняли, юноша отнюдь не был транжирой и записным щеголем, что меняет костюмы по настроению. Скорее с точностью до наоборот, в его подходе к одежде была Система! Сартис менял костюмы по определенной схеме, и на выходные надевал строго нежно-сиреневые тона. Сейчас же на нем были скромные зелёные. Пятничные. Из чего Мирис сделала вполне закономерный вывод о том, что своей цели — а именно попасть в фавориты короля — провинциальный наивняшка добился.
Однако ей с трудом верилось, что он и его королевское величество сегодня ночевали в одной постели. И хоть леди планомерно подсовывала душке-Сартису книги соответствующего содержания, ее уверенность в его текущем сохранении… хм… реноме была непоколебима. Сартис не показался ей тем, кто с разбегу прыгнет в постель. Даже к королю. А уж в людях леди Мирис разбиралась отлично, иначе при дворе никак не выжить.
Вторым примечательным наблюдением придворной дамы было то, что королевскую пару сопровождал младший брат его величества Леана, Щит Государства, Огонь-во-Тьме (хотя Мирис неизменно про себя добавляла еще одно звание: Чернильная Клякса всея Королевства). Насколько было известно Мирис, принц трона Амелур Дейстанг никогда не сопровождал короля после завтрака. Он был в большей степени ночной птицей: на глаза двору появлялся ближе к вечеру и большей частью носил черные цвета. Сегодня же его шею и грудь украшал совершенно роскошный белый бант из тончайшего шифона, изящно покрытого золотой крошкой. Это смотрелось мило и придавало молодому человеку в высшей степени безобидный вид.
Мирис доподлинно знала о том, что младший брат короля имел склонность к некромантии, однако не спешила обнародовать свою осведомленность в данном вопросе. «Меньше голосишь о тайнах, дольше проживёшь», — было любимой ее пословицей. Вдобавок, в силу связывавших ее и принца отношений Мирис острый язык за жемчужными зубами держала не зря: у Амелура имелись и прядь ее волос, тщательно хранимая в драгоценной шкатулке; и белоснежный кружевной платок с каплей ее крови.
Еще одной странностью сегодняшнего утра стало то, что при прощании Амелур передал Сартису на руки приличного размера кошачье существо, которое благосклонно замурчало у графа на руках. Мирис про себя смеялась, снаружи сохраняя все ту же легкую полуулыбку.
Король во всеуслышание пожелал брату и фавориту хорошего дня и отправился вершить королевские дела. Амелур с достоинством удалился по своим делам. Ну а Сартис… Сартис так и остался стоять посреди коридора с кошкой на руках.
Мирис бы себе никогда не простила, если бы не успела плавно подойти к своему подопечному и не завести разговор. Граф не сподобился влиться в общество придворных, хотя Мирис всячески ему в этом помогала. А теперь, будучи на передовой исторических событий несомненной важности, она просто обязана была вызнать все, что произошло пятничным вечером и субботним утром. Ведь далеко не каждый год их величество Леан заводил себе фаворита.
— Доброе утро, мой драгоценный граф.
— Доброе утро, леди Мирис.
Мирис бросила пару взглядов по сторонам, убедилась, что от волнения и онемения все отходят, потому позволила себе избавить Сартиса от шума сплетников и увести в одну из гостиных, где они могли бы поговорить. По душам или как получится. Во-первых, она должна вызнать все, что произошло, во-вторых, предостеречь Сартиса от общения с некоторыми личностями.
— Граф Лотиг! — уже на самом пороге гостиной попытался остановить их третий советник Розмур.
Леди Мирис усмехнулась про себя: началось. Просьбы, мольбы, попытки подкупа. Прямо сейчас помогать она графу не собиралась, сперва просто понаблюдать за тем, справится ли он самостоятельно с последствиями своего желания. Разумеется, грудь леди, прикрытая тончайшими кружевами цвета летнего неба, уже готовилась в случае чего пойти на приступ и оттеснить Розмура, даже если придется в него уткнуться. Со статью леди Мирис она вполне могла незадачливого советника, щуплого как крыса, прижать к стене этими кружевами и подержать, пока Сартис не сбежит.
— Советник, — Сартис отвесил поклон, достаточно легкий, чтобы поприветствовать и достаточно небрежный, чтобы подчеркнуть, кто тут теперь второе лицо государства и его ночной правитель.
— Дражайший граф, — соловьем залился лорд Розмур, — вы ведь знаете, насколько я восхищен вашим нравом и учтивостью…
Леди Мирис с интересом слушала, как Сартиса купают в потоке свежего сладчайшего меда и мысленно пыталась представить, что такое нужно советнику, у которого, казалось бы, все в жизни складывалось благополучно. Приворовывал, конечно, торговал из-под полы разрешениями на размещение торговых домов и таверен в городе, но король на это глаза закрывал.
— Граф Лотиг, я ваш самый преданный друг… — мед и патока продолжали литься. — Надеюсь, вы сможете похлопотать для меня перед его величеством? За моего племянника. Юноша подает большие надежды, но увы, не обладает достаточной изворотливостью, чтобы пробиться при дворе.
Леди Мирис раскрыла веер, прикрыла им лицо и позволила себе кривую и неприятную ухмылку, которая мгновенно ее кукольное личико сделала холодным и жестоким. Племянник Розмура действительно подавал большие надежды… в похищении девиц из отчего дома, насилии над ними и возвращении обратно с кошельком серебра и наказом молчать под страхом смерти всей семье. Жертв он выбирал из низших сословий, так что последствий практически не было: кто-то был смертельно напуган, кому-то деньги закрывали рты. Леди Мирис, обладавшая в вопросах постельных незатейливым нравом, не принимала в таких делах исключительно двух вещей: насилия над телом и насилия над разумом.

— Я хотел бы для него какое-нибудь небольшое теплое местечко, знаете, непыльное, пусть там даже не будет возможности сделать карьеру.
«Зато при дворе он точно найдет способ закрепиться, а уж из дворца его никто не сможет достать», — леди Мирис стерла улыбку и сложила веер.
Сартис внимательно слушал эти словоизлияния, аккуратно поглаживая кошку, что возлежала на его руках. Черная, как сама смерть, она, казалось, была еще одним участником разговора, как про себя отметила Мирис. Граф слушал с предельным вниманием, но на его лице не было и намека на улыбку, как-либо обозначающую его отношение к этим потокам лести.
Когда водопад славословий утих — про себя Мирис отметила, что тот был довольно долог, и отдала дань выносливости третьего советника — Сартис перевел взгляд на потолок и принялся задумчиво его рассматривать. В разговоре возникла неловкая пауза, которая грозила затянуться. Мирис благовоспитанно сложила руки у пояса, придерживая веер. Ее губы сложились в вежливую, ничего не значащую улыбку. Спасать советника Розмура она не стала бы ни за какие блага этого и последующего — посмертного — мира.
После продолжительного молчания, Сартис опустил голову и воззрился на мужчину. Тот льстиво склонился в поклоне.
— Граф… — начал было третий советник, но Сартис позволил себе прервать его.
— Я услышал вас, достопочтенный. Безусловно, ваши слова вызваны заботой о благе нашей страны, и я непременно передам их королю достословно, чтобы сохранить вашу искреннюю заботу. Думаю, что его величество оценит ваш порыв.
Далее он развернулся в сторону Мирис и смущенным тоном произнес:
— Прошу прощения, милая Мирис, нас прервали безусловно важными речами, однако, мне хотелось бы уединиться для приватного разговора.
Советник оценил и намек, и то, что Сартис в разговоре с Королевской Гадюкой опускает ее титул: такое дозволялось, если отношения были довольно теплыми. И поспешил откланяться.
Обещание Сартиса ни о чем не говорило, поэтому Мирис сочла для себя возможным выполнить просьбу новоиспеченного королевского фаворита. Ей с трудом верилось, что простодушный и романтичный Сартис за одну ночь переродится в прожженного интригана и властолюбца.
В этом разговоре паузы она допустить не могла, поскольку ее любопытство буквально съедало ее изнутри. Так что Мирис самолично закрыла дверь и развернулась к Сартису, готовясь обрушить водопад расспросов.
— Дорогой Сартис, прошу вас принять мои искренние поздравления с обретением нового статуса, — проворковала она.
Молодой человек мило покраснел и что-то прошептал.
— Прошу прощения, граф, мне не до конца расслышалось, — Мирис иногда могла быть чрезвычайно настойчивой. — Вы не могли бы произнести это чуть громче для моего слабого слуха?
Разумеется, Мирис слегка дразнила зарумянившегося Сартиса — ее слуху могла бы позавидовать пещерная тварь, предмет охоты дроу, которая слышала шелест капель крови в подземных коридорах за несколько миль.
Граф уткнулся в шерсть питомицы и едва слышно прошептал:
— Я не уверен, что до конца им стал. Как мне думается, для этого должны произойти некоторые взаимодействия.
Молодой человек поднял голову от шерсти животного и грустно посмотрел на леди.
— Что-то мне подсказывает, что любовь не происходит настолько быстро.
Мирис в ответ только тяжело вздохнула и провела ладонью по светлым волосам графа в материнском жесте.
— Любовь случается по-разному, милый Сартис. Иногда ты вынужден ждать ее годами и теряешь надежду, а иногда достаточно мимолётного взгляда, чтобы пропасть навсегда.
Сартис молчал, и Мирис убрала руку. Волосы юноши были жёсткими, цвета липового меда собранного по осени, их цвет был настолько светлым, что казалось, будто солнце оставило на них свой отпечаток жарким полуднем. Красиво. Сартис мечтательно посмотрел вдаль.
— Мне хочется, чтобы Леан любил меня. По-настоящему любил, а не просто желал удовлетворения в постели.
Мирис в удивлении приподняла брови.
— Так вы, милый граф, прекрасно все поняли и запомнили из наших с вами разговоров?
Сартис нахмурился, и Мирис впервые видела его таким серьезным.
— Конечно, я слушал очень внимательно, ведь я пока не разбираюсь в любви. — Он опять покраснел и зарылся пальцами в черный мех. — Но я хочу разбираться. Чтобы когда придет время, быть готовым.
Мирис нежно улыбнулась.
— Если у вас есть такое желание, милый Сартис, то его легко удовлетворить. Я пришлю вам соответствующие книги.
Взгляд юноши наполнился предвкушением.
— С картинками?
Мирис рассмеялась и кивнула в ответ.
— С картинками. Чтобы все было наглядно и понятно. А у вас с его величеством… — она понизила голос и забавно подвигала бровями.
Граф снова покраснел, но тихо прошептал:
— Леан целовал меня в оранжерее.
Мирис скептически хмыкнула.
— Вы говорите так, граф, словно его величество был единственным участником процесса. Вам хотя бы понравилось?
Сартис покраснел ещё больше и несмело кивнул.
— Было мокро. И розы все время мешались. Они такие тяжёлые. — Его лицо просветлело. — И король подарил мне целый огромный бутон.
Брови Мирис взлетели от крайней степени удивления.
— Король сорвал для вас черную розу?
В замке ходили разные слухи, но никто не имел твердых доказательств того, что розы ядовиты. Мирис понимала, что слухи - это только слухи. Хотя одно то, что их подарил королю младший брат… Некромант плохого не подарит, в этом Мирис была уверена. Поэтому решила уточнить на всякий случай.
— В самом деле? Король сорвал цветок?
Сартис недовольно запыхтел, словно маленький ёжик. Он показался Мирис очаровательным, хотя куда уж больше…
— Не совсем, — нехотя признался Сартис, — цветок свалился мне в руки, а Леан пристроил его мне в волосы. И теперь у меня черная роза стоит в моей комнате в вазе. Вот только Амелур посоветовал переставить ее на пол, — юноша вопросительно посмотрел на Мирис, — вы не знаете, зачем?
Мирис отрицательно покачала головой. Выдать то, что как-то невзначай она видела, как черный цветок слизнул осу, и та вскорости пропала внутри, и даже жужжание прекратилось, придворная дама никак не могла себе позволить. Свои тайны она хранила свято, а уж королевские и подавно.
Так что Мирис решила сменить тему.
— Так теперь вы фаворит короля, дорогой Сартис. Помнится, вы желали от него подарков. И это милое животное…
— Леан разрешил мне оставить Шырстинку себе. Она нашла меня сегодня утром.
Мирис осторожно протянула пальцы и дала кошке их понюхать. Животное царственно приблизило мордочку и повело вибрисами. Уловило отпечаток силы Амелура на леди, кивнуло, признавая и одарило коротким мурчанием.
— Она очень милая и самое главное, очень спокойная, — сказал Сартис, разглаживая черный мех.
Мирис пригляделась. Грудная клетка животного не шевелилась, в остальном отличить ее от живой было практически невозможно.
— Но молоко она ест с аппетитом, — добавил Сартис.
Женщина задумчиво посмотрела на Шырстинку. Если графа все устраивает, то кто она такая, чтобы сообщать о немертвом питомце?
Неожиданно их прервало появление младшего брата короля. Тот внезапно появился на пороге их гостиной и кивнул Мирис. Леди мгновенно вскочила и склонилась в реверансе.
======================================================
— Граф Лотиг, — произнес Амелур, — брат просил меня передать вам, что скоро освободится. И просил подумать, куда бы вам хотелось пойти.
— Наверное, снова в оранжерею, — мечтательно ответил Сартис. — Там так мокро… Ваше высочество, я хотел бы у вас спросить, есть ли в замке небольшое непыльное место? Такое, чтобы было вдобавок теплым?
Амелур скептически приподнял бровь и поинтересовался:
— А с какой целью интересуетесь, дорогой граф?
Мирис решила ответить, дав немного времени Сартису, чтобы он не выглядел растерянным.
— Если позволите, ваше высочество, я подскажу графу Лотигу. Третий советник Розмур попросил за племянника.
Она ещё раз низко присела и улыбнулась. Амелур кивнул ей с понимающей ухмылкой. О племяннике советника и его проделках он знал из донесений шпионов, так что догадывался, насколько сильно сейчас леди Мирис разозлена.
— Небольшое. Непыльное. Теплое. Брат любит загадки, так что я думаю, эта ему понравится. — Некромант посмотрел на кошку и щёлкнул пальцами. Шырстинка спрыгнула с графских колен.
— Давайте, я отведу вас к брату. Кажется, он уже должен был освободиться.
Сартис поднялся с дивана, на котором сидел и, положив ладонь на грудь, изящно поклонился Мирис.
— Заранее благодарю за книги. И спасибо за разговор, вы вселяете в меня надежду, леди.
Амелур молча следил за разговором, а кошка благовоспитанно сидела у ног Сартиса.
— Пойдёмте, ваше высочество, — граф сделал приглашающий жест рукой. — Не хочу заставлять его величество ждать.
Некромант поправил свой белый бант, и молодые люди удалились.
Мирис проводила их задумчивым взглядом, снова раскладывая веер. Жизнь королевского двора становилась все более интересной, и в этот котел из змеиного яда и скорпионьей кислоты леди Мирис намеревалась подлить свой черпак вытяжки белладонны.
Молодые люди двигались неспешным, размеренным шагом. Кошка, пофыркивая, грациозно бежала следом. Амелур показывал дорогу, но все время оглядывался на Шырстинку. Сартис забеспокоился.
— Ваше высочество, вы боитесь кошек? Или что-то вас беспокоит?
— Скорее второе, — с каменным лицом признался графу некромант. — Шырстинка чувствительна к пыльце кровянника пасленового.
Сартис удивлённо поинтересовался, не сбавляя шага:
— И чем тот так примечателен?
— Кроме того, что растет на местах самоубийств, чаще в лесу под деревом, где несчастный повесился, и является сильнейшим ядом, то совершенно ничего…
Амелур снова развернулся и теперь шел вперед, сосредоточенно теребя свой роскошный белый бант.
— Хм… Хотя в малых количествах он провоцирует сильнейшую любовную тоску… Хм… Нам надо бы побыстрее добраться к брату.
Амелур ускорил шаг, Сартис легко под него подстроился.
Неожиданно позади них раздался громкий кошачий мряв и испуганное «Все боги этого мира! Спасите!». Молодые люди мгновенно остановились и развернулись. Шырстинка самозабвенно драла чулки и туфли какого-то придворного.
Юноша был чрезвычайно хорош собой: длинные серебристые волосы, изящная спина и длинные ноги. Лица Сартис рассмотреть не смог: юноша отчаянно отдирал от себя королевскую кошку. Сартис, наверное, выглядел крайне глупо, поскольку от неожиданности застыл ледяным столбом. Быстрее всех сориентировался Амелур, который мгновенно оказался рядом, щёлкнул пальцами и поднял на руки Шырстинку. Кошка от щелчка мгновенно превратилась в прежнего благовоспитанного и милого домашнего питомца, каким была утром.
Сартис отвесил лёгкий поклон незнакомому юноше и неловко пробормотал извинения. Амелур окинул незнакомца тяжелым взглядом, оскалил зубы в подобии улыбки и, прижимая кошку к груди, быстро зашагал прочь. Сартис поспешил следом, взволнованно теребя воротник своего вчерашнего камзола.
— И что на нее нашло? — попутно бормотал он. — Ведь милейшее же животное… Такое спокойное… И молоко любит… Вот, утром выпила целое блюдце…
Амелур не удержал скептического хмыканья, но промолчал, продолжая идти быстрым шагом.
Двери королевского кабинета оказались перед ними очень скоро. Гвардейцы, что стояли на карауле, услужливо распахнули их перед младшим братом короля и королевским фаворитом. Про изменившийся статус графа Лотига весь двор уже был в курсе. Тут новости распространялись хуже пожара засушливым летом: стоило чихнуть в одном конце замка, как в другом тебя уже отпевали, делили наследство и находили пять-шесть бастардов, на него претендующих.
Похоже, заседание королевского Совета ещё не завершилось. Леан Третий поднял голову от бумаг и ласково улыбнулся двум своим самым дорогим людям.
— Амелур, брат, Сартис, дорогой, погуляйте пока без меня, нам осталось немного. Ещё пара часов, и мы закончим.
Некромант кивнул и молча вышел с кошкой на руках. Сартис поклонился, послал королю смущенную улыбку и последовал его примеру.
В коридоре Амелур развернулся и смерил Сартиса тяжёлым взглядом.
— Граф Лотиг, мне нужно кое-что проверить у… — он слегка запнулся, — вашей кошки… Но я верну её вам как можно быстрее.
Сартис вежливо кивнул головой и обозначил поклон.
— Ваше высочество, как пожелаете… Я могу пока побыть в своих покоях. Сейчас нет настроения прогуливаться одному…
— Хорошо, — согласился некромант и задумчиво произнес, — может, и в самом деле, так будет лучше.
У входа в западное крыло замка королевского младшего брата остановила придворная дама Мирис.
Она всё ещё оставалась красивой: светло-каштановые волосы были убраны в высокую прическу, одна прядь была небрежно выпущена и спускалась на грудь, подчёркивая как нежную кожу шеи, так и безупречность груди. Бледно-голубое платье выгодно подчеркивало тонкую талию, а длинный подол зрительно удлинял ноги. Мирис казалась хрупкой статуэткой, но Амелур хорошо знал, что за этим обманчивым впечатлением кроется ум прожженного интригана и тонкий слух, которому мог бы позавидовать и он сам.
Кошка потянулась к женщине носом, поводила им из стороны в сторону, затем чихнула и прикрыла глаза. В коридоре раздалось негромкое мурчание.
— Что вы хотели, дражайшая? — поинтересовался Амелур, понаблюдав за поведением кошки и кивнув самому себе.
Мирис изящно присела в реверансе и склонила голову.
— Если его высочество позволит, то мне хотелось бы обратиться с маленькой просьбой.
Амелур кивнул. Никого из живых рядом точно не было, кроме него и Мирис, так что можно было быть уверенным, что разговор останется приватным.
— Я хочу отвести графа Лотига к Пруду Аленти, — сразу рубанула Мирис, не размениваясь на намеки и недомолвки.
Пруд Аленти, в котором водились прекрасные разноцветные рыбки, выглядел местом мирным и спокойным: подводные цветы, кристально прозрачная вода, позволявшая рассмотреть легкие светящиеся тени рыб; зеленые широкие сочные листья кувшинок, обрамлявшие берега. Чарующая атмосфера покоя и умиротворения.
Правда, был у этого пруда еще один секрет: рыбки, живущие в нем, отлично проверяли что-то, что Мирис называла чистотой душ. Как именно это срабатывает, леди никому не сообщала, однако рыбки при виде некоторых придворных пускались наутек, а к некоторым охотно подплывали и позволяли налюбоваться собой. Драконьи рыбки, названные так за то, что, по преданию, были рождены от упавшей в горную реку капли крови Первого Дракона, были привезены еще бабушкой леди Мирис и выпущены в этот самый пруд. И с тех пор ее род свято хранил тайну того, зачем на самом деле были нужны эти красивые создания.

— Просто одна небольшая проверка, — леди Мирис очаровательно улыбалась. — Мне очень нравится этот юноша, но текущие обстоятельства требуют серьезных мер.
— Как пожелаете.
Амелур был совершенно не против всего, что не требовало его непосредственного участия. А леди Мирис, его агент при дворе, в интригах и заговорах была куда искуснее младшего королевского брата. И позволение ей требовалось чисто номинальное.
Получив согласие своего патрона, Мирис очаровательно улыбнулась и поклонилась принцу. Затем она с довольным видом проследила, как Амелур царственным и неспешным шагом удаляется в свое крыло.
«Никак в лабораторию пойдет», — про себя подумала Мирис, уж больно хищно некромант наглаживал свою черную кошку. Та сидела у него на руках удивительно спокойно и не подавала ни малейших признаков раздражения. «Ну, что ж, — про себя констатировала Мирис, — тем лучше!»
И придворный шпион в юбке отправился выполнять свою почетную миссию по выведению королевского фаворита буквально на чистую воду. Впрочем, в Сартиса Мирис верила намного больше, чем в свое время Леан. И проверка у Пруда Аленти в будущем может послужить аргументом в любом заговоре против фаворита. Леди отлично знала, как легко можно очернить любого праведника, ловко распуская слухи по углам замка. А если она сможет засвидетельствовать, что драконьи рыбки подтвердили чистоту графа, это поможет качнуть чаши весов.
Как и говорил Сартис, он пребывал в своих покоях и был в крайне удрученном состоянии. Мало того, что кошку забрали, так и погулять не удалось. Так что приглашение леди Мирис случилось как нельзя кстати. И на предложение показать королевский пруд граф Лотиг откликнулся с небывалым энтузиазмом.
Поэтому вскоре парочка бодрым шагом приблизилась к королевскому Пруду Аленти. Тот поверг Сартиса в трепет: прудом это небольшое озеро он бы не назвал. Сочная зелень травы обрамляла его берега, а вода в пруду была такой прозрачной, что Сартис поймал себя на мысли, что хочет подойти поближе и посмотреть, вправду ли видно песчаное дно и нежно-зеленые водоросли. Однако когда он приблизился и уселся на самом краю, у кромки воды, его взгляд привлекло быстрое движение. Сперва Сартису показалось, что у него рябит в глазах, поэтому он поморгал и присмотрелся. Но, нет, ошибки быть не могло: перед ним в быстром темпе передвигались красно-черные крошечные рыбки. Они собрались небольшой стайкой и весело плавали вперед-назад, словно танцевали какой-то замысловатый танец.
Их движения были настолько гипнотизирующими, что Сартис, сам того не замечая, стал качаться в такт с их перемещениями вправо-влево. И словно этого было мало, его голос сам начал выводить какую-то задорную мелодию, под которую в свою очередь подстроились уже рыбки.
Мирис с интересом наблюдала за происходящим. Сартис был настолько увлечен рыбками, что склонился к самой воде и энергично помогал себе кивками головы. Легкий плеск и круги по воде ознаменовали собой конец этого прекрасного двойного танца, и Сартис откинулся назад, уперевшись ладонями в песок, запрокинул голову и счастливо засмеялся. А его упавшая серьга медленно спланировала сквозь толщу воды и плавно легла на песчаное дно королевского пруда, прямо под охрану стайки маленьких юрких рыбок.
Мирис смотрела на все это распахнутыми от удивления глазами. На ее веку еще подобного не случалось, чтобы драконьи рыбки кого-то так радостно приветствовали, тем более так слаженно танцевали. Мирис сразу припомнила семейную легенду о том, что чем радостнее «дракошки» — так рыбок именовала ее бабушка — приветствуют кого-то, тем этот человек душевнее, теплее и чище душой, и все такое прочее. А Сартису… Графу Лотигу они прямо-таки сплясали. Тут женщина на мгновение задумалась: они танцевали ему или вместе с ним? И могло ли такое быть вообще?
— Леди Мирис, — неподалеку возник слуга. — Вас разыскивает ваша сестра, леди Клеманс.
Мирис вздохнула про себя и вынужденно с Сартисом попрощалась.
======================================================
После пруда у Сартиса было великолепное настроение, так что он отправился гулять по замку: сидеть в своих покоях преизрядно наскучило, Леан был занят, а приглашений на обед он пока что ни от кого не получил. По дороге Сартис пытался разгадать загадку. О просьбе третьего советника как-там-его Сартис не забыл. Теплое место, непыльное, где не надо делать карьеру… Что бы это могло быть…
Погруженный в свои мысли Сартис не заметил, что навстречу идёт незнакомец, в чьем взгляде, брошенном на графа, царила исключительно ненависть. Он убедился, что так и не был замечен, и решительно свернул влево, заступая дорогу. Столкновение произошло неожиданно для Сартиса, и было довольно сильным: незнакомец от силы удара пошатнулся и приземлился на пыльную тропинку, сам Сартис не иначе как чудом удержался на ногах.
Юноша и вправду был чрезвычайно хорош собой. Серебристые волосы сбились от падения, но теперь Сартис смог рассмотреть его лицо: безупречно ровный нос, гармонично тонкие губы, сверкающие яростью голубые глаза. При дворе явно пользуется немалым успехом с такой-то внешностью. Сартис замер, рассматривая молодого человека. Тот потряс головой, восстанавливая самообладание, и с трудом опёрся на руки, чтобы встать. Сартис отмер и собирался помочь тому подняться, как юноша вполне уверенно справился с этим сам.
Но не успел Сартис раскрыть рот, чтобы принести свои извинения, как юноша подскочил к нему и ударил в плечо.
— Вы не только наглец, который натравливает на невинных людей свое чёрное чудовище, но ещё грубиян, который не знает своего места и этикета! — Изящные черты лица исказились злобой, и молодой человек, казалось, брызжет слюной.
Сартис потупился, такого развития событий он не ожидал. Мгновение подумав, он обозначил поклон и пробормотал:
— Прошу меня простить, если моя кошка доставила вам неудобство…
— Ха! Неудобство?! — перебил его незнакомец совершенно беспардонным образом. — Мои чулки из тончайшего шелка! Да они стоят небольшое состояние! А ваше чёрное чудовище изорвало их на куски, и теперь их не наденешь! И это я ещё молчу о туфлях! Какая наглость!
Сартис потёр плечо, было неприятно и обидно, и не то чтобы было больно, нет. Скорее внутри что-то предательски защемило: вот и начались неприятности, прилагающиеся к титулу фаворита.
— Прошу вас представиться, — попросил он.
— Кто вы такой, чтобы второй сын герцога провинции Саргот первым представлялся какому-то провинциальному недоумку, который ещё и ниже его по титулу, если судить, — тут незнакомец окинул Сартиса уничижительным взглядом, — по вашему костюму.
Сартис тяжело вздохнул. Вот ведь, как знал, что не стоило выходить во вчерашнем. Хотя неизвестно, спасло бы это его от оскорблений?
Незнакомец гордо выпрямился и упер руку в бок.
— Я желаю с вами драться. В поединке. Завтра, после завтрака, не люблю рано вставать. — Молодой человек презрительно фыркнул. — В королевском лесу, за пределами замка с северной стороны завтра Леннар Акорис окажет вам честь убить вас.
Проговорив это, он развернулся и зашагал прочь, презрительно бросив через плечо:
— И можете не представляться. Ваше имя мне ни к чему.
— А день так хорошо начинался, — пробормотал Сартис, нога за ногу плетясь к ближайшей гостиной.
Там он кивнул слугам, и те принесли ему вина. Обиду и несправедливость отчаянно хотелось запить. Однако покоя ему не дали. Рядом нарисовался какой-то высокий худой придворный, который начал что-то рассказывать, размашисто жестикулируя руками. Сартис не слушал, отстраненно кивал и вяло улыбался.
Мужчина поджал губы и воззрился на Сартиса. Тот, застигнутый врасплох неловкой паузой, сделал знак слугам, прося ещё вина. Потом посмотрел на собеседника.
— Спасибо, что поделились со мной своими мыслями, я постараюсь донести их до нашего короля. Вы не могли бы повторить основное?
Мужчина с трудом сдержал хмыканье, но поклонился и сухим голосом повторил:
— Мои заслуги перед королевством велики, но награда все время меня обходит стороной. А я всего-то хотел бы место, соответствующее моему высокому статусу, где бы можно было следовать и отдаваться новым веяниям, и высоко проявлять свою непоколебимость и трезвый расчет.
Сартис допил вино и рассеянно кивнул:
— Да, да, именно так и передам… А теперь, если не возражаете, мне надо отдохнуть.
Сартис поднялся и на нетвердых ногах поплелся в свои покои. Не так он себе представлял свою бытность королевским фаворитом…
По дороге к покоям его поймал задумчивый Амелур, молча вручил ему Шырстинку и так же молча удалился.
Сартис протиснулся в двери, скинул туфли, уперевшись поочередно носком в задники, и притиснув кошку к себе, забрался на кровать.
Настроение было преотвратным. Раздражение и обида царапали изнутри. Сартис зарылся лицом в черную мягкую шерсть, которая теперь вместо горечи и терпкости пахла… цветочным мылом? Сартис недоуменно посмотрел на кошку. Та являла собой образец невинности и смирения, благовоспитанно сидя на руках хозяина. Ещё раз принюхался. Нет, ошибки быть не могло, кошка пахла мылом с ароматом ландышей? Ну и что теперь с этим делать?
Сартис рассеянно обвел взглядом спальню. Все было на своих местах, разве что стол из-под завтрака убрали, а так обстановка ровным счётом никак не изменилась. Только черная роза теперь росла в простом глиняном горшке, радуя глаз появившейся новой веткой. Горшок стоял на полу у кровати на низкой подставке, довольно далеко от окна, и Сартис обеспокоился, а хватит ли его цветочку солнечного света. Он только хотел его переставить, как Шырстинка замурчала и стала тереться о его живот. Юноша тяжело вздохнул и отложил на потом желание вставать и что-то делать. Он придвинул кошку к себе и стал ласково водить по ее ушам.
— Все меня бросили… Только ты со мной рядом…
Шырстинка мурчала на разные лады, всячески подтверждая эту мысль. Тем временем роза, подозрительно зашелестев листьями, сделала резкий рывок, и в бутоне исчезла муха, непонятно как залетевшая в покои королевского фаворита, жёлтая и жирная.
Слуги принесли обед, тихие, безмолвные, словно тени. Сартис некоторое время смотрел на дверь, ожидая, не присоединится ли Леан к трапезе, но видимо, королевские дела надежно держали того в цепких когтях, так что обедать пришлось в одиночестве. А потом Сартис забрался на постель, обнял Шырстинку и, сам того не заметив, провалился в дремоту.

Заседание Совета закончилось, обед с послами тоже завершился. И Леан Третий уже было собрался отправиться искать своего любимого — и единственного — фаворита, как прямо перед ним материализовался младший королевский брат. Была у Амелура такая привычка, возникать словно ниоткуда и пропадать в никуда. Придворных это пугало, а король уже привык. Так что кивнул брату и вопросительно приподнял брови, безмолвно интересуясь, что же такого жаждет сказать Амелур. Тот криво усмехнулся и решил прояснить ситуацию.
— Началось уже, как ты и думал. Твоего фаворита уже стали заваливать просьбами.
Леан негромко хмыкнул.
— И кто и что у него попросил?
На этот раз некромант отзеркалил улыбку и хитро проворковал:
— А не прогуляться ли нам? Что-то мы с тобой, любимый братец, давно не были в самом захватывающем месте нашего замка. Где все желающие могут испытать трепет, восторг и… замирание сердца.

Леан расхохотался и подхватил брата под руку.
— В подвалы… Да, давненько мы там не прогуливались… Ты хочешь мне что-то показать?
Некромант состроил обиженное лицо и насуплено проговорил в сторону:
— Я позволил себе решить за тебя загадку. Раз уж все утро и день ты занимался государственными делами во благо нашего королевства.
Братья спустились в подвалы по потайному ходу, известному только им обоим. Дорогу показывал Амелур. Они долго шли, а их шаги раздавались гулким эхом в каменных коридорах. Наконец, братья остановились в неприметном ответвлении от бокового коридора, в эдаком тупике. Амелур достал из-за пояса ключ и отпер массивную дверь, что почти сливалась с каменной стеной. Затем он щёлкнул пальцами, и над головами завис прозрачный бледно-зеленый могильный огонек.
Комната, открывшаяся их взору, была маленькой, без окон, с полом, покрытым толстым слоем пыли, и чрезвычайно душной. Леан зашёл внутрь, осмотрелся и вопросительно посмотрел на брата. Тот задумчиво окинул взглядом пространство и удовлетворённо кивнул сам себе.
— Это бывшая кладовка для оружия. Стены тут толстые и звуконепроницаемые. А с обратной стороны стены находятся печи, что отапливают замок.
— И что? — в недоумении спросил король.
— Ничего. — Ответил некромант, развернувшись и выйдя из камеры. — Ровным счётом ничего такого, дорогой брат. Это все, что я хотел тебе показать.
Его величество Леан Третий поймал себя на мысли, что в данный момент он находится в растерянности, в которой и находился все время, пока они выходили из подвалов и шли по замку к покоям Сартиса. Там Амелур отстраненно поклонился брату и возжелал откланяться.
— Шырстинку я вымыл с мылом, — бросил он разворачиваясь, чтобы уйти, — молоко противно воняет, если засохнет.
Леан, стукнув костяшками пальцев по тяжелой двери один раз для вежливости, вошёл в покои фаворита.
— Дорогой?
Сартис отчего-то пребывал в подавленном настроении, это видно было по тому, как он рассеянно поглаживал розу. На щеке виднелся отпечаток угла подушки, постепенно бледнеющий, видимо, фаворит решил слегка вздремнуть. Что не мешало ему все еще выглядеть сонным.
— Устал? — мягко спросил Леан.
— Просто задумался, — Сартис поспешил привести себя в порядок, по крайней мере, внешне.
— Я пригласил королевского портного, вскоре он снимет с вас мерки.
Леан уселся в излюбленное кресло, которое грозило вскоре принять форму королевской… королевских очертаний. Сартис, недолго думая, грациозно опустился на колени к королю, расположившись поудобнее, боком к Леану. Такая поза в одной из книг описывалась как наиболее романтичная и свидетельствующая о близости в паре.
— Надеюсь, тебя не замучили просьбами?
Леан решил сразу же выяснить все. Обычно фаворитки просьбы и уговоры передавали в постели, но туда они с Сартисом ой как нескоро доберутся, а просьб может накопиться чересчур много.
— Да, третий советник похлопотал за племянника. Просил небольшое теплое и непыльное местечко для него.
Леан кивнул, вспомнив подвалы и с трудом сдержал смешок: так вот на что намекал Амелур. «Отличное местечко и подойдёт идеально… Только пыль надо убрать…»
Впрочем, эти мысли вскорости отошли на второй план: Сартис ощущался на королевских коленях слишком волнительно. Крепкие руки молодого графа легли Леану на плечи, а его лицо существенно приблизилось. Леан отпечатал нежный поцелуй на щеке своего фаворита. Граф был милым, наивным и вызывал вполне определенные желания. С ним рядом хотелось быть романтичным, и немного дерзким… Леан хитро улыбнулся. Когда он вошел, граф спешно засунул под подушку какую-то книгу. Вот только ещё парочка осталась лежать рядом с кроватью, точнее, почти под ней, выдавая Сартиса с головой. Король хорошо знал эти книги, по ним он тщательно объяснял младшему брату, что происходит за закрытыми дверями у двух взрослых людей, когда те испытывают друг к другу нежные чувства.
Вот и сейчас эти самые чувства окрепли и стали давить на королевские брюки. С этим срочно надо было что-то делать. Не пугать же единственного фаворита их размерами. Леан подавил стон и аккуратно развернул лицо Сартиса к себе. Наклон представлялся ему вполне удобным, чтобы повторить все те поцелуи, которые они отрепетировали в оранжерее. Фаворит ничуть не возражал, напротив, тонкие сильные пальцы вплелись в волосы короля на затылке и прижали его голову, позволив двум парам губ соединиться плотнее.
Комнату наполнили звуки влажных поцелуев, лёгкие стоны, нетерпеливое ерзание и шелест ткани. Сартис наслаждался теплом и ласками Леана, ладони короля с определенной долей давления прошлись по его спине. Одна так и осталась ласкать место между лопаток, а вот другая плавно соскользнула на место соприкосновения его выступающих частей и собственнически сжала округлую выпуклость. Сартис издал глухой стон и выгнулся, впечатавшись грудью в грудь короля. Леан стал целовать своего фаворита ещё яростнее, и так продолжалось ещё несколько мгновений. Но поворот корпуса оказался не совсем удобным, мышцы принялись протестовать, и Сартис с недовольным мычанием отстранился.
— Простите, Леан, — смущённо пробормотал он, — спина затекла.
Его королевское величество довольно облизал губы и кивнул.
— Подобные пустяки только придают вам очарования, дорогой Сартис. Зато я убедился, какой вы гибкий.
Лицом Сартиса можно было освещать залу средних размеров: тот засиял от похвалы, вновь убедив короля в правильности выбора.
В двери постучали, и Леан дал согласие войти. На пороге появился королевский портной с двумя учениками, нагруженными по самые уши свертками ткани. И следующие несколько часов Леан с удовольствием наблюдал, как Сартиса обмеряют, прикидывают на него разные ткани и как тот яростно спорит с портным.
— Нет, вы не понимаете, — горячился фаворит, яростно отстаивая свою точку зрения на предмет гардероба. — В одежде должна быть логичная Система! — Сартис поднял вверх указательный палец и вопросительно посмотрел на короля. Тот кивнул с глубокомысленным видом и закинул ногу за ногу. Ученики портного слегка покраснели: его величество явно прятал некоторое весьма однозначное состояние своего организма. — По понедельникам и вторникам светлое: лимонное или светло-бежевое. В среду обязательно должен быть цвет свежих листьев салата. В четверг и пятницу более тёмный оттенок зелёного. А на выходных только нежно-лиловое. И никак иначе!
Леан наслаждался тем, как краснеют ученики, как пыхтит сам королевский портной, как Сартис пытается объяснить им свою Систему в одежде. Как они спорят и поочередно хватают отрезы ткани, прикладывая к плечам фаворита, и демонстрируют свою правоту у большого зеркала…
Наконец, договорившись, вполне довольные собой и друг другом, с поклонами портной с Сартисом распрощались. Леан облегчённо вздохнул и протянул к графу руку.
— Иди ко мне, дорогой. Выпей сока…
Король налил фавориту сока леони в высокий стеклянный стакан. Яркий оранжевый цвет на фоне закатных солнечных лучей, что падали в покои королевского фаворита, сиял и переливался солнечными бликами. Сартис подошёл и потянул руку, но Леан успел перехватить стакан, кивком указывая на свои колени.

— Только тут, дорогой. Мне понравилось, как ты сидишь на мне…
Сартис перехватил сок, мило зарумянился щеками и ушами, но на королевские колени опустился плавно и мягко. Тяжесть его тела, тепло, просачивающееся через зелёный шелк, и небольшая щекотка от жёстких медовых волос — все это поразило Леана в самое сердце своей правильностью и ощущением домашнего уюта. Он позволил графу утолить жажду, затем поставить стакан на столик, что слуги незаметно разместили рядом с креслом, а потом подхватил Сартиса на руки и отнес на постель.
Роза, стоявшая рядом с кроватью, одобрительно зашелестела уже тремя новыми ветками. К ней с кровати спрыгнула Шырстинка, и оба существа затихли. Король улёгся на фаворита сверху, прижал к постели своим телом и поинтересовался:
— Так на чем нас прервали?
Его горячие ладони заскользили по не менее горячим бокам Сартиса, неспешно спускаясь вниз и ныряя под них. Леан захватил губы фаворита в поцелуй, а ладони, скользнув по пояснице, сжали упругие очертания чуть пониже.
Два тела тёрлись друг о друга в попытке ощутить чуть больше близости, королевские ладони сжимали и стискивали округлости фаворита, комната заполнялась тихими стонами, а роза и кошка молчали, словно мертвые…
Наконец, оба мужчины достигли кульминации и два синхронных гортанных выдоха ознаменовали окончание жарких королевских ласк. Затем послышались звуки поцелуев, и сонный голос Леана Третьего пожелал королевскому фавориту спокойных снов. Далее комната погрузилась в тишину, разбавляемую только тихим шелестом розовых листьев и редким шелестом почесываемой когтями кошачьей шерсти.
======================================================
Утро началось с кошки. Нет, Шырстинка не вопила и не прыгала на спящих подобно дурному живому сородичу, она просто перебирала когтями по легкому покрывалу, пока то не сползло с Леана. Король намек оценил и проснулся, буквально на несколько мгновений, но успел уловить солнечный проблеск за портьерой.
— Пора? — пробормотал он.
Сартис в его объятиях безмятежно видел сладкие сны игривого свойства, прижимался и так и провоцировал задержаться в этой постели еще немного. И тело Леана всецело поддерживало начинания фаворита.
А вот слуги, толпящиеся за дверями и не смеющие сунуться и вызвать гнев короля, — нет. Леан вспомнил о завтраке, потом пришлось подумать о королевских делах, вспомнить про пыточные для пущего усиления мыслей. И в итоге возбуждение схлынуло.
Позволяя Сартису поспать еще немного, он наведался в соседнее помещение для требуемых утренних процедур, освежился, причесался, убедился, что одежда не валяется на полу комом. И с сожалением взглянул на Сартиса.
— Дорогой, пора просыпаться, — Леан сел на край кровати, наклонился, поцеловал обнаженное плечо Сартиса, пахнущее розовым мылом.
Фаворит приоткрыл глаза, все еще затуманенные сном, потом медленно сел на постели и встряхнул головой, просыпаясь.
— Приводи себя в порядок, — Леан поднялся. — Слуги пока что накроют на стол.
— Розовые пирожные и его высочество будут?
Леан от такой постановки вопроса едва не рассмеялся в голос, прямо-таки едва не заржал, как простолюдин. Воображение нарисовало брата с яблоком в зубах, возлежащим на серебряном блюде. И Сартиса, нацеливающего вилку в Амелура.
— Пирожные будут точно. А еще будут свежайшие булочки, только что из печи. И чай, самый душистый, какой только смогли найти: летние травы и капелька меда. Но все это будет, разумеется, только после того, как ты примешь надлежащий вид.
Завтрак начался, но младшего брата не было. Розовые пирожные с золотой посыпкой опять были выше всех похвал, и Сартис наслаждался ими как в последний раз. И поскольку он не знал, каков будет исход утренней дуэли, то решил ни в чем себе не отказывать: пирожные он ел на коленях Леана, чередуя их с королевскими поцелуями. Шырстинка лежала неподалеку, уже опустошившая блюдце молока, а на третьей ветке роза выпустила бутон. Тот был ещё туго закрыт, но Сартис радовался ему, как родному. Наконец, пирожные были съедены, поцелуи получены, и король отправился в свои покои переодеться и принять ванну. Да и утренние доклады советников никто не отменял.
Сартис, краснея щеками и ушами, поцеловал Леана на прощанье, и тот оставил его одного.
Шырстинка потерлась о ноги, роза утешающе пошелестела листьями, а настроение Сартиса так и осталось неважнецким. Пока с ним был Леан, его горести словно отошли на другой план, уменьшились, истончились и показались далёкими и малозначительными… Теперь, в полном одиночестве, они навалились на него горной лавиной: скоро драться на дуэли и отстаивать свою жизнь. Он переоделся в свой воскресный камзол — бледно-лиловый — и нехотя отправился за пределы замка, к северной его стороне, в лес.
За ворота замка он вышел без проблем, только стража недоуменно покосилась на него, поскольку он был один, налегке и с мечом, однако останавливать не посмела: слухи по замку расходились мгновенно, а королевского фаворита о чем-либо спрашивать всегда себе дороже, может, он пошел потренироваться на ближайших крестьянах, заточку меча попробовать. Или просто решил прогуляться и попрактиковаться принимать позы покрасивее для парадного портрета. Видя растерянность служителей охраны порядка, Сартис только пожал плечами и про себя понадеялся, что все же вернётся обратно.
На опушке леса медленно и лениво прохаживался Леннар Акорис. И не успел Сартис подойти, как на него обрушилось:
— Вы ещё и невежа, вы заставляете себя ждать! Защищайтесь!
Сартис планировал принести свои извинения и уладить ситуацию, но ему этого не позволили. Тем не менее, он решился ответить.
— Я вовремя! Это вы куда-то торопитесь!
Удары меча второго графского сына сыпались на Сартиса, как сухой горох из дырявого мешка: он едва успевал их парировать. О нападении пока и речи не шло, слишком активно наседал на него соперник.
— Я тороплюсь показать вам ваше место!
Сартис начинал потихоньку закипать. Причина ссоры казалась для него пустяком, и указания на его якобы место начинали бесить.
— И какое же, по вашему, место мне пристало? — ехидно поинтересовался он, парируя в очередной раз удар сверху.
— В провинции! Откуда вам не стоило выползать!
Похоже, вместе с дуэлью на мечах у них параллельно шла вторая дуэль: оба соперника упражнялись в оскорблениях…
— Можно подумать, что всего лишь второй сын герцога какой-то занюханной провинции может мне указывать, что делать!
— Кроме меня некому! Даже костюмы у вас вчерашние!
Это замечание задело Сартиса.
— Вовсе нет! — огрызнулся он. — Воскресенье как раз для лилового!
— Глупый и плебейский цвет! Не для аристократа!
— А то вы разбираетесь в моде!
Светлые волосы взметнулись волной, а рука Акориса нанесла удар сбоку. Сартису пришлось крутануться вокруг своей оси, чтобы увернуться.
— Раз уж больше никто не осмеливается, то придется мне!
Град ударов не стихал, но Сартису откровенно мешали оскорбления. «Он пытается вывести меня из себя, чтобы я сделал ошибку!" — подумал граф.
— Можно подумать, что, приехав, я занял ваше!
Слова, сказанные невзначай, тем не менее, попали в яблочко: оппонент издал яростный крик на высокой ноте и обрушился на Сартиса ещё яростнее.
— Вот именно! Мое место рядом с королем!
И тут Сартис начал злиться по-настоящему, он перешёл от защиты к нападению, но противник ему попался сильный, быстрый и ловкий.
— Уж не в постели ли это ваше место? — ехидно поинтересовался Сартис.
— И не только, — не разочаровал его герцогский сынок. — Как только я убью вас, я его займу! И король Леан забудет вас и будет любить меня!
А вот это был точно подлый прием, Акорис ударил по больному, и Сартис просто рассвирепел и зарычал…

Амелур спешил, как мог: Мирис доложила ему, что граф Лотиг был замечен выходящим из замка в сторону северного леса. Места поединков и частых смертей, где некромант иногда пополнял запасы своих образцов.
На этот раз за ним прыжками мчалась Шырстинка, которую некромант ругал все время, пока они бежали.
— Как, скажи на милость, ты могла отпустить его одного! Зачем тебя к нему приставили, а, шерстяное отродье?!
Амелур бы взял с собой пару стражников, но дело, судя по всему, было деликатным, если граф отправился в одиночку. Ни к чему вовлекать посторонних, особенно, если придется проводить какие-нибудь ритуалы.
С небольшого расстояния уже было видно, что два молодых человека яростно сражаются, попутно выкрикивая оскорбления в адрес друг друга. Амелур понял, что добежит быстро, и поэтому появилась опасность отвлечь Сартиса своим появлением. А если тот пропустит удар, то в королевстве на одного королевского фаворита могло стать меньше, а это грозило уже нескончаемыми бедами от Леана. Брата Амелур искренне любил, а Сартис вызывал у него симпатию. Так что он перешёл с бега на спокойный шаг, а Шырстинка подбежала сбоку и громко мявкнула.

— Тише ты, чёрное безобразие!
Кошка выгнула спину и зашипела, Амелур отвлекся на нее, безуспешно щёлкая пальцами и махая руками в попытке заставить глупое животное замолчать. Но со стороны места поединка раздался рык, затем нечто с огромной скоростью, как белая вспышка, приблизилось к второму поединщику и… На земле осталось только тело. Без головы.
Когда Амелур отвернулся от утихомиривания кошки и глянул на опушку леса, все уже было кончено. Он в несколько шагов преодолел расстояние до места поединка и согнулся в кашле: дыхание попало не в то горло. Тем не менее, Амелур выдавил:
— Успели!
Он приблизился и, нахмурившись, осмотрел труп: прямо перед ним валялось тело второго сына герцога провинции Саргот, если судить по его идеально скроенному костюму и фамильным цветам кантов, а чуть поодаль стоял Сартис, часто дыша. Он был красным от гнева, пот с него лился ручьями, а рука с мечом, побелела от силы сжатия пальцев и зависла на середине движения, словно по собственной воле намеревалась наносить удары по лежащему противнику.
Шырстинка издала пронзительный торжествующий вопль и прыгнула Сартису на грудь. Тот инстинктивно прижал ее к себе, выронил меч и с изумлением заозирался.
Шырстинка ластилась головой о подбородок хозяина и оглушительно тарахтела, время от времени взмуркивая. Казалось, что так она успокаивает графа Лотига. И, действительно, взгляд того из затуманенного яростью стал осмысленным, молодой человек с нескрываемым удивлением осмотрел место поединка и с некоторым страхом воззрился на обезглавленное тело.
— Ой! Мамочки! — Губы Сартиса затряслись, — Это я его так?
Амелур огляделся. Опушка леса мирно продолжала находиться на положенном месте, лесные птички голосили на разные лады, из живых вокруг были только он сам и королевский же фаворит. Больше никого из живых, теплокровных и дышащих Амелур поблизости не ощущал.
Сартис смотрел на него большими влажными глазами и молчал. Шырстинка сочла уместным умерить свои звуки. Амелур тоже молчал, разглядывая тело. Затем он кивнул сам себе и спросил:
— А вы знали, граф Лотиг, что Шырстинка не совсем живая?
Вопрос был настолько не к месту, что мгновенно привел Сартиса в чувство. Он отстранил от себя мурчавшую кошку и пристально посмотрел на питомца.
— В самом деле?
Королевский фаворит поднял кошку над головой, осмотрел ее живот, заглянул под хвост и, нахмурившись, даже понюхал. Шею понюхал, не подхвостье. Амелур, видя такое дело, скептически хмыкнул и сложил руки на груди.
— Ну так что скажете, Сартис?
Граф ещё раз втянул носом воздух с кошачьей шерсти.
— Не люблю ландыши. Но сегодня Шырстинка пахнет тем же самым, что в утро нашей встречи: терпким и немного горьким.
Амелур фыркнул и обиженно посмотрел в сторону.
— Что было под рукой, тем и вымыл.
Сартис посмотрел на некроманта предельно честными глазами.
— Благодарю, что заботились о Шырстинке. Я больше не буду пичкать ее молоком. А запах мне нравится, совсем не приторный.
Амелур скептически приподнял бровь и тоже посмотрел Сартису в глаза. Там была только искренность, симпатия и небольшая толика страха. Последнего принц не смог расшифровать. Но это подождёт…
Амелур повеселел и торжественно хлопнул в ладоши.
— Отлично! Тогда идём в замок! — Он сбросил плащ и накрыл лежащее тело. Затем щёлкнул пальцами, и покосившись на фаворита, добавил, — А это я заберу на эксперименты.
Сартис с готовностью кивнул и снова прижал к себе кошку. Шырстинка затарахтела.
Амелур задумчиво потёр подбородок и опять щёлкнул пальцами. Труп медленно поднялся на ноги и приготовился идти за ними. За накинутым плащом было не разобрать, жив тот или нет, а некоторые несоответствия силуэта не так бросались в глаза…
— Если кто спросит, мы ходили за образцами, — с хитрым видом подсказал Амелур.
И двое юношей резвым шагом направились к замку.
Сартис шел и рассматривал окрестности, крутя головой по сторонам: как оказалось, пока шел и думал про поединок, то совсем не обращал внимания на пейзаж. А замок находился в живописном месте, вдалеке виднелись горы, с одного бока был небольшой холм, который прикрывал строение от сильных ветров, а с другого, на северной стороне, которая почему-то была слева, рос лес. Сартис прикинул стороны света и решил, что если взять за точку отсчёта замковые ворота, то вроде все логично получается. Сейчас ему трудно было думать, поскольку в голове шумело, а живот скручивало болезненными спазмами.
Шырстинка недовольно поерзала, и граф был вынужден спустить ее с рук. Кошка приземлилась на все четыре лапы и издала громкий мяв. Амелур с любопытством посмотрел на нее, не прерывая шага. Сартис рядом также старался не отставать, хотя получалось это не очень.
Шырстинка перебирала мягкими лапами в темпе людей, но время от времени взмуркивала.
Боль в животе тем временем становилась все сильнее, и Сартис молился всем богам о том, чтобы они побыстрее дошли до замка. И в самом деле, огромные ворота уже были практически перед ними, как глаза королевского фаворита закатились, и молодой человек рухнул: сначала на колени, а потом на бок.
Амелур встревоженно вскрикнул и позвал стражу. Сартиса подняли и отнесли в его покои, а некроманта вызвал к себе король.
— И куда это мой царственный брат ранним утречком, буквально сразу после завтрака, отправился в компании моего королевского фаворита? Что вы делали вдвоем? — поинтересовался Леан, когда Сартиса уже уложили на кровать и препоручили заботам лучшего королевского лекаря. — Обычно тебя не вытащить из лаборатории… Что.
Амелур нахмурился и посмотрел в сторону, тревожно постукивая ладонью по подлокотнику: королевские братья сидели в двух огромных креслах в гостиной фаворита и ждали, когда лекарь приведет Сартиса в чувство.
— Судя по всему, нашего дорогого графа пытались убить. Пока я бежал к нему, звон мечей доносился довольно явственно.
Король вскочил на ноги:
— Кто посмел?!
Амелур задумчиво потёр подбородок.
— Цвета костюма принадлежат герцогу провинции Саргот, а их скромное количество указывает на второго по старшинству сына герцога, — некромант тяжело вздохнул и после некоторой паузы добавил, — Точнее скажу, когда осмотрю тело.
Леан заметался по комнате, но их отвлек шум и звук быстрых шагов в спальне. Они ринулись туда. Кровать была смята, у ее бока растерянно стоял королевский лекарь. Дверь уборной была нараспашку, где над фаянсовым другом всех пьяниц согнулся королевский фаворит. Его тошнило.
Леан поспешил к нему, помог убрать волосы и принялся успокаивающе поглаживать по спине. Наконец, вышло все, и Сартис со стоном уселся прямо на пол.
— Ооооох… — издал он долгий и горестный стон. — Говорила мне матушка, не брать в рот разную гадость…
С помощью короля он поднялся на ноги и заковылял к постели. Леан успокаивающе поглаживал его по плечу, поддерживал за талию и давал опереться на локоть.
До кровати они шли какое-то время. Роза рядом тревожно пошелестела листьями.
— Возможно, стоит убрать растение подальше? — робко спросил лекарь, сухонький мужчина неопределенного возраста.
Роза свирепо зашипела и выставила во все стороны острые шипы. Сартис с некоторым удивлением посмотрел на нее, а затем перевел взгляд на младшего брата короля. Амелур хмыкнул и отрицательно покачал головой.

— Судя по тому, что у нее появилась четвертая ветка, то ее лучше не трогать. Она считает, что это отличное место. — Он подошёл поближе и помог королю уложить графа в постель. — Вам лучше, дорогой Сартис?
Тот с трудом улёгся на бок, но кивнул со слабой улыбкой.
— Мне уже легче, но живот ещё болит. Прошу вас, не закрывайте дверь, вдруг меня будет ещё тошнить?
Королевский лекарь приблизился и пощупал пульс.
— Наполнение нормальное, судя по всему просто желудочная непереносимость. А что вы ели сегодня, граф?
Сартис отвернулся, но тем не менее пробормотал:
— Пирожные точно были свежими, и чай. А там, на опушке… Не знаю, что на меня нашло…
Амелур с интересом рассматривал фаворита короля. Леан стоял рядом, сложив руки на груди, и хмурился.
— Пару дней вам лучше провести в постели, дорогой Сартис, — Леан вопросительно посмотрел на лекаря, тот согласно кивнул.
Амелур пристально посмотрел на брата и тоже согласно закивал головой.
— Больному показан покой, нежный куриный бульон и ещё раз покой, — огласил свой вердикт лекарь и удалился.
Король с братом переглянулись. Леан чмокнул фаворита в лоб и пожелал скорейшего выздоровления. Когда за ними закрылись двери покоев Сартиса, Леан задумчиво перевел взгляд на потолок и медленно проговорил:
— С этим надо что-то делать…
Младший брат смерил его тяжёлым взглядом.
— Провинция Саргот и все, кто там окопался… Пора проредить ряды заговорщиков…
======================================================
Утро наступило рано, и не сказать, чтобы было особенно приятным. Леан поймал себя на мысли, что просыпаться под боком у королевского фаворита как-то подозрительно быстро вошло у него в привычку. «Ты же ночевал с ним всего один раз!» — нудный голос внутри ехидно оскалился. «И что?» — так же ехидно парировал его Леан, — «К хорошему быстро привыкаешь!»
Тем резче был контраст пробуждения в своей собственной постели, со смятым одеялом, подушкой на полу и задравшейся чуть ли не на уши ночной сорочкой. Понятное дело, что утро у Леана не задалось. Отсюда вполне закономерно слуги получили небольшой разгон, лорд-камергер удостоился громкого королевского шипения, а гости — гостям пришлось крупно подождать. Потому как скрасить королевское недовольство могла только теплая ванна с утра пораньше.
Нет, Леан Третий отнюдь не был тираном. И не капризничал. Часто, по крайней мере. Но у него случались вот такие вот неудачно начавшиеся утренние часы, когда состояние «рвать и метать» накатывало и не желало уходить.
Его королевское величество отлежал свои положенные пол-часа в ванне, принял помощь слуг с вытиранием и милостиво согласился на завтрак.
На завтрак подавали омлет с креветками и маринованные патиссоны, которые король выкинул из тарелки. Омлет, впрочем, оказался вполне себе ничего, и был употреблен. Утренний кофе был выпит на верхней террасе замка, в сопровождении тончайших плюшек с маком. И настроение короля медленно начало поднимать голову.
Гости все это время ждали. Однако, когда Леан согласился принять их в тронном зале, они оказались в урезанном варианте. Третий гость был в ослабленном состоянии, поэтому его оставили в выделенных комнатах.
Леан рассматривал двух мужчин практически одинаковой наружности, довольно высоких, крепких и при этом довольно худощавых, со светлыми, почти цвета липового меда волосами, что были скромно завязаны сзади в короткие хвосты. Леан молча оценивал гостей, положив подбородок на ладонь руки, уперев локоть в подлокотник. Кого-то ему эти двое напоминали.
Гости стояли перед ним в расслабленных позах, но Леан сделал знак рукой, и им принесли кресла.
Мужчины с благодарностью поклонились — очень вежливо и с достоинством — и уселись, все было проделано молча.
— А вы немногословны, уважаемые гости, — начал Леан. — И каким же ветром вас занесло к нам, прямо на нашу дорогую и любимую оранжерею?
Один из мужчин потупился и покраснел, второй тихо зашипел на него. Эта манера, шипеть от недовольства, напомнила Леану одного очень хорошего знакомого, прямо-таки очень близкого знакомого, которого Леан желал бы видеть рядом с собой бесконечно долгое время.
— Ваше величество, — начал покрасневший, — позвольте нам все объяснить…
Второй перебил его, поднялся, отвесил поклон и приятным баритоном произнес:
— Но прежде всего, ваше королевское величество, мы просим разрешения представиться. — Леан кивнул. — Моего спутника зовут Риттайданаллен.
— А это Солвенндайналлен, — чертиком подскочил второй и также отвесил поклон.
— Прошу садиться, — кивнул Леан, — вы устали с дороги, неровен час еще куда-нибудь упадете…
Король сложил руки пирамидкой у груди и ехидно улыбнулся.
— За королевские розы искренне благодарю — что не вырвали целый куст, а ограничились только ветками. Я найду им применение… А вот за оранжерею, уважаемые господа, вы будете мне должны. — Леан сделал запрещающий жест, потому как гости уже набрали в рты воздуха, намереваясь спорить. — И я жду от вас дельных предложений.
Оба мужчины передернули плечами — вероятно, от неприятных воспоминаний.
— Судя по тому, что сказал мне мой дорогой граф Лотиг, — мужчины внезапно напряглись при звуках этого имени, что только укрепило подозрения Леана.
— Королевский фаворит, кстати, — Леан небрежно разложил руки из пирамидки и стал внимательно разглядывать ногти на левой руке, незаметно наблюдая за гостями, — скоро мы с вами совсем породнимся.
Мужчины переглянулись. Это было похоже на безмолвную короткую беседу. Потому, очевидно, придя к какому-то решению, первый из них встал и проговорил, тщательно подбирая слова:
— Наши возможности не очень велики, ваше королевское величество, мы все больше по охране… Но сейчас мы несколько стеснены по времени, наш… кхм… дорогой друг попал… в опасную ситуацию, и мы не вправе задерживаться…
— Но если необходимо сделать все быстро, буквально за день…
Мужчины дополняли слова друг друга, словно говорил один человек.
— Или два…
— То мы можем предпринять определенные меры… Взамен мы попросим только подлечить нашего уважаемого... кхм... спутника…
Леан сидел и внимательно слушал. Эта витиеватая манера речи напомнила ему переговоры с… эльфами. Те тоже выражались витиевато и сложносочиненно, когда не хотели ничего подписывать или обещать. Поэтому он молча кивнул и многозначительно посмотрел на гостей. Пауза затянулась.
Гости переглянулись опять, и снова у них произошла безмолвная беседа. Леан терпеливо ждал.
— Ваше королевское величество, у вас есть какие-нибудь… скажем…
— Нехорошие люди… может быть даже… преступники… или возможно даже… враги?
Леан задумчиво посмотрел в окно. «А вдруг?» — пронеслось у него в голове.
— У меня тут неожиданно образовалась неуправляемая провинция, — медленно начал Леан. — Небольшая такая, но довольно проблематичная… Саргот называется… Ее недальновидное руководство, некий герцог Корнелий Акорис, недавно сподобился отравить своего соседа, наместника Кириена… Сегодня его доставят в замок, беднягу… А герцогский сынок — второй по счету — вздумал покуситься на самое дорогое… — Мужчины переглянулись. — На королевского фаворита. Так что, как вы видите, эта семейка мне порядком насолила… Так вот… — Леан продолжал, — И не сказать, чтобы войско там было большое… Так, по мелочи, тысяч с пять конницы, пару сотен пехотинцев, ну пушки там всякие… Вот если бы вы могли мне с ними помочь…
Голос Леана затих. Мужчины переглянулись.
— Ну… — задумчиво проговорил первый, — если их всех собрать в одном месте…
— То мы и за сутки могли бы управиться, — подхватил второй.
На лице Леана расцвела довольная улыбка.
— Вот и договорились. Войска как раз движутся к нам, дорога у нас одна, так что вы не перепутаете. За вашего спутника не волнуйтесь, я выделю ему королевского лекаря, так что вскоре он будет, как новенький…
Мужчины искренне улыбнулись, совершили поклоны и покинули зал.
Леан вздохнул и отправился к себе в кабинет, проверить численность войска — мало ли…
Затем отправился к Сартису.

***
Дверь приоткрылась, тихо скрипнув, и в покои Сартиса протиснулась побледневшая и всклокоченная от быстрого бега Мирис. Еще с порога она отыскала глазами некроманта, бросила короткий взгляд на Сартиса, и тихо прошептала:
— Беда, ваше королевское высочество! Во-первых, в Сарготе уже все назрело и пришло в движение, — леди заставила себя выпрямиться и придать себе обычный спокойный вид. — Пора отправлять армию навстречу вашему царственному кузену.
Сартис вздрогнул, растерянно глядя на леди Мирис. Даже он, далекий от политики юноша, прекрасно понимал, что такое восстание и попытки его утихомиривания. Сожженные деревни, погибшие люди. Да и солдат этого самого кузена явно будут не на чаепитие приглашать.

— Во-вторых, советники все же подготовили к королю официальное прошение — найти себе королеву и обзавестись наследником.
Сартису достался сочувственный взгляд, в котором так и сквозило «А я тебя предупреждала об этом». Однако затем леди Мирис подмигнула ему достаточно весело.
— Так что я предлагаю пугать царственного кузена драконом. А с королевой юный фаворит разберется сам.
— А где мы возьмем дракона? — несказанно удивился Амелур.
Леди Мирис с нескрываемым ехидством улыбнулась, как та самая королевская гадюка — вкусной жирной королевской жабе. И снова подмигнула Сартису, мгновенно залившемуся краской и уткнувшемуся в чашку чая.
Мирис бочком подобралась к королевскому фавориту и украдкой положила ему на колени его потерянную сережку. Сартис замер. Однако женщина рассмеялась нежным ласковым смехом и прошептала ему на ухо, изящно склонившись:
— Я знаю, кто вы, милый Сартис. В книге прочитала… И в Пруду Аленти «дракошки» этому прямое подтверждение — они не только танцевали перед вами, но и существенно подросли. А еще внезапно дали обильное потомство…
Амелур услышал краем уха последнюю фразу и поднялся:
— В таком случае, необходимо доложить Его Королевскому Величеству, что у нас появились инструменты для определения лояльности. — Некромант задумчиво посмотрел на леди Мирис. — А не хотите ли замуж, дорогая?
Мирис глупой никогда не была, поэтому мгновенно присела в реверансе.
— Правильно ли я понимаю, что моим супругом станет тот самый Наместник Кирен Телар, граф Гартис.
Амелур задумчиво кивнул.
— Да, он как раз прибыл ко двору… Уже поправился и почти как новенький…
Мирис мечтательно вздохнула и просительно посмотрела на патрона.
— А что будет моим приданым?
— Парочка кустов черных королевских роз, — быстро произнес вошедший Леан.
— И пара десятков королевских рыбок из Пруда Аленти, раз уж они так удачно решили размножиться…
Сартис наблюдал за этой картиной с некоторым опасением. Однако Леан в процессе разговора подошел к нему и уселся рядом на диван.
— Вам не о чем волноваться, душа моя… Вы навсегда заняли место в моем сердце…
Сартис скептически взглянул на короля.
— Но королеву вам придется выискивать мне? Ваше Величество действительно считает подобное уместным и приемлемым?
Его королевское величество Леан Третий тяжело вздохнул и нежно обхватил щеку фаворита ладонью.
— Душа моя, мы вместе всего ничего, а расстаться с вами — самая большая потеря и боль для моего сердца.
Сартис с надеждой посмотрел на короля, тот запечатлел целомудренный поцелуй на его лбу и продолжил:
— В соседней стране у короля и фаворит, и королева, и ведь живут вполне себе неплохо… Так что будем перенимать успешный опыт…
Сартис нахмурился.
— Хм… Фаворит по совместительству исполняет ещё и обязанности советника…
Тут настала очередь Леана удивляться.
— Вы желаете занять этот пост, дорогой граф?
Сартис мгновенно отрицательно помотал головой и тихонько пробурчал себе под нос нечто похожее на «Мне ещё рано».
Вслух же он вполне внятно и громко добавил:
— Мне бы ещё с поиском королевы разобраться…
— Уверен, вы справитесь блестяще, — повторил поцелуй Леан, только теперь в щеку.
Амелур тихонько покашлял в кулак.
— Позволь напомнить тебе, дражайший старший брат, что твоему фавориту стоит окончательно поправиться, прежде чем приступать к подобному чрезвычайно ответственному занятию.
Сартис благодарно посмотрел на некроманта.
В дверь тихо постучали, Леан издал громкое «Мг», и внутрь протиснулись голова королевского лорда-камергера.
— Ваше величество, Наместника Кирена уже доставили.
Леан помог Сартису добраться и улечься в постель и строгим взглядом выпроводил всех присутствующих за дверь.
— Поправляйтесь, душа моя! Я буду скучать каждую минуту без вас, — король нежно поцеловал фаворита в губы и вышел.
За дверями покоев он обнаружил большую очередь из придворных, советников и ещё Тьма знает кого.
Каждый держал в руках какой-нибудь свёрток, цветы или фрукты.
У входа в покои фаворита стоял объемный ящик, уже до верху полный аналогичными подношениями.
Узрев короля, очередь замерла.
Леан скептически хмыкнул и ехидно проговорил, направляясь к себе в кабинет:
— Мой дорогой граф Лотиг не принимает. Ни сегодня, ни завтра. Последствия несварения желудка.
По толпе пролетел шепоток «Скорее удачной дуэли…», но Леан сделал вид, что со слухом у него случились некоторые проблемы. Он улыбнулся и пошел вдоль очереди.
— А каким образом мы можем… — робко донеслось из толпы.
— Вы можете передать свои… выражения признательности и…ммм… беспокойства за его здоровье… — Леан на мгновение задумался и быстро добавил, — на днях. А пока лорд-камергер позаботится, чтобы они не пропали… Леди Мирис, прошу вас пройти со мной в кабинет.
Женщина тут же сделала реверанс и поплыла вслед на монархом.
— Да, кстати, — остановился король и кивнул лорду-камергеру, — сообщите племяннику Третьего советника, что его просьба о непыльном и теплом местечке, которую любезно передал мне мой дорогой Сартис, была удовлетворена. Он может его занять прямо сейчас.
Леан развернулся и продолжил путь к кабинету.
Амелур незаметно отделился от их группы в два человека, короля и придворной дамы, чтобы ускользнуть вслед за лордом-камергером. Проконтролировать…

***
Королевский кабинет был… королевским: огромное помещение с огромным столом, с отсортированными бумагами, изящным прибором для письма, креслами у стола и высоченными стеллажами с книгами вдоль одной из стен, между больших окон. Напротив на всю стену висела огромная карта королевства, на которой красными нитями была отмечена провинция Саргот, зелёными нитями — соседняя провинция, наместника которой благополучно доставили в замок. Чуть поодаль от карты у стены стоял диван, два кресла и низкий столик, на котором слуги оставили кувшин с вином, пару бокалов и блюдо с фруктами.
Король расположился за столом, Мирис вошла и с его позволения огляделась.
Единственным, что выбивалось из строгой атмосферы кабинета, была роскошная серебристо-черная шуба, что возлежала на диване, заняв его почти целиком.
Мех был длинным, слегка волнистым, переливался матовым блеском на солнечном свете, что лениво струился из окна, и при этом издавал какой-то лекарственный запах.
Леан сделал приглашающий жест, и Мирис присела в одно из кресел.
— Как удачно, — проговорил король и сложил руки в замок перед собой. — Леди Мирис, — он кивнул в сторону предмета одежды. — Это теперь ваше.
Если Мирис и смутил тот факт, что сейчас лето, а ей дарят зимнюю одежду, то она никоим образом этого не показала. В двери кабинета вошёл Амелур и занял соседнее кресло.
Мирис поднялась, подошла к дивану и медленно провела ладонью по меху. Тот был гладким и шелковистым на ощупь. Серебристым на концах и почти черным у основания.
Женщина изящно опустилась на диван и аккуратным быстрым движением накинула шубу себе на плечи.
Амелур, сосредоточенно выбиравший себе фрукт с блюда, задержал дыхание.
Мирис счастливо улыбнулась королю.
— Искренне благодарю вас, ваше величество, вы невероятно щедры. Мех великолепен! А чей он?
Король быстро прикрыл лицо рукой, его плечи слегка подрагивали.

Мирис ещё раз погладила мех и подумала, «Эдакая соль с перцем… Цвет замечательно оттенит мои глаза…» Женщина слегка поморщилась: туфли, которые она сегодня надела, слегка жали.
Амелур смерил женщину нечитаемым взглядом и ответил за брата.
— Мех с задницы полярного лиса. Большая редкость в наших краях… — Он бесцеремонно потыкал указательным пальцем шубу на плече Мирис. — Ленивая задница, я правильно помню? Точно «полярного» и точно «с задницы»?
Плечи короля затряслись сильнее.
Мирис вежливо ждала развития событий.
Тут мех с ее плеч медленно пополз на пол и… закашлялся.
Мирис не была бы собой, если бы не сумела подавить громкий пронзительный визг. Шуба двигалась САМА! И она КАШЛЯЛА!
Амелур выбрал себе большое зелёное яблоко и вгрызся в него зубами.
Шуба окончательно сползла на пол и обернулась высоким худощавым мужчиной, сидящим на коленях и кашляющим в сложенные ковшиком ладони.
Амелур лениво потянулся и встал.
— Я пойду, пожалуй, — оповестил он брата и вышел.
***
После ухода Амелура и Леана в сопровождении Мирис, Сартис долго лежать в постели не стал. Какое-то время он напряженно прислушивался к тому, что происходит за дверями его покоев, а затем тихонечко оделся и выскользнул наружу. Его самочувствие уже поправилось, он был полон сил, а его душа возжаждала приключений. А точнее встретиться с прилетевшими родственниками. Своих дядюшек он давно не видел, и ему отчаянно хотелось вновь с ними увидеться. Разумеется, меркантильная цель у него тоже была — они могли помочь ему в одном деликатном деле, про которое граф никому не хотел рассказывать, поскольку время оборота для него было очень личным.
Перед тем, как выйти, он осторожно выглянул за двери — в коридоре уже никого не было, тем более стражи — его покои не охранялись. Поэтому королевский фаворит огляделся и быстрым шагом отправился к младшему брату короля.
На полпути ему встретился какой-то незнакомый мужчина, что медленно брел по коридору, прижимая руку к груди. От него пахло свернувшейся кровью, болью и страданием.
Сартис окинул его внимательным взглядом: мужчина был довольно высок, его ярко красные волосы были завязаны сзади в низкий хвост, а чистые и приятные черты лица искажены гримасой боли.
Королевский фаворит поймал себя на мысли, что сразу же начал испытывать к незнакомцу необъяснимое доверие, словно тот был его каким-нибудь дальним — давно потерянным, но вновь обретенным — родственником. Не дядюшкой точно, потому как это место уже было занято — в двойном размере.
Раздумывая над этим интереснейшим феноменом своего восприятия, Сартис, недолго думая, схватил незнакомца за здоровую руку и потащил за собой.
Мужчина слегка опешил и попытался вырвать руку.
— Уважаемый, я, конечно, признателен вам за заботу, но куда вы меня тащите? — поинтересовался он. — К лекарю, я надеюсь?
Сартис решил сразу же развеять сомнения незнакомца:
— Лучше! Вам там определенно помогут куда лучше, чем сможет королевский лекарь! Я веду вас… — он склонился к уху незнакомца и тихо прошептал, — к некроманту!
Мужчина уперся ногами и закричал:
— Что?!!! КУДА???? Я еще не умираю! У меня только рука сломана! Да кто вы вообще такой?!
Сартис остановился и обозначил поклон.
— Королевский фаворит, к вашим услугам. Граф Лотиг Сартис. Вы мне сразу показались человеком надежным, а в людях я разбираюсь…
Мужчина подавился воздухом, заслыша имя собеседника. И окинул того ошарашенным взглядом с головы до ног.
Сартис несколько смутился. «Неужели то, что я являюсь фаворитом короля так его впечатлило?» — подумал он про себя.
— Ладно, идемте. — Нехотя согласился незнакомец.
Сартис солнечно улыбнулся и опять потащил его за собой. В конце концов, чем скорее они дойдут до покоев Амелура, тем быстрее незнакомец получит освобождение от боли.
Коридоры промелькнули как-то поразительно быстро, и оба оказались в перед небольшой дверью в эдаком невзрачном тупичке. Сартис вежливо постучал, Амелур тут же открыл дверь. Он, как и всегда, был в своей маскировке — во всем черном с роскошным белым бантом на всю грудь.
Тем временем Сартис быстро обрисовал ситуацию, указывая на поврежденную руку и жалостливо всхлипывая.
Амелур нахмурился.
— И вы притащили его ко мне?
Сартис с довольным видом кивнул.
— Уверен, вы ему поможете, ваше королевское высочество.
Мужчина глухо застонал. Сартис склонился к уху Амелура и прошептал:
— Вот видите, ему оооочень больно.
Амелур смерил королевского фаворита тяжелым взглядом и внутренне вздохнул. Придется потакать прихотям увлечения брата, иначе Леан не простит… Тем более, что рука не выглядела ни воспаленной, ни сломанной. На первый взгляд.
Амелур протер руки спиртом и натянул перчатки. Еще раз протер руки спиртом и надел кожаный фартук, который всегда надевал при экспериментах, чтобы уберечь одежду. В комнате ощутимо запахло мятой и можжевельником.
Его взгляд профессионально оглядел раненного, и он сделал шаг ближе.
— Ну, что ж. Раньше начнем — раньше покончим с вами… Итак, где там ваша рука, уважаемый?
Мужчину слегка передернуло, и Амелур счел свои долгом его успокоить.
— Ну что же вы, уважаемый? Убивать вас тут никто не собирается…
Незнакомец нахмурился, но все же дал себя осмотреть. Амелур аккуратно ощупал руку от кисти до локтя и вынес вердикт:
— Ничего страшного. Закрытый перелом. И как вы, уважаемый умудрились заработать подобное? Упали, подскользнулись?
Мужчина прошипел что-то тихое и явно ругательное.
Амелур отошел к столу, взял в руки перо и заскрипел им по бумаге: он всегда записывал последовательность своих действий при экспериментах. Так было легче потом разбираться, что пошло не так.
Затем он вернулся к пациенту. С живыми образцами некромант работал редко, но на его взгляд, это мало чем отличалось от работы с мертвыми. Разве что хотелось бы, чтобы образец не дергался и не шипел.
Руки сами размотали повязки, разрезали рукав и освободили поле воздействия.
Амелур сосредоточился и начал проговаривать заклинание собирания костей. Это было легко, он знал его наизусть и часто использовал.
Сартис замер неподалеку, боясь лишний раз вздохнуть.
Рука незнакомца стала выглядеть получше, и настал черед сращивания костей. Амелур помнил, что это заклинание надо читать заунывным тоном, желательно с некоторым подвыванием на конечных гласных и обязательно сопровождать его пассами обеих рук над местом воздействия.
Первые несколько фраз прошли гладко. Затем, когда дело дошло до голосовых модуляций на конце, Амелур закрыл глаза, чтобы сосредоточиться, и именно этот момент выбрал незнакомец, чтобы… чихнуть.
Чих прозвучал, как выстрел небольшой пушки, что в неизменной тишине некромантской лаборатории было подобно взрыву большой бочки с порохом. Амелур инстинктивно упал на пол, плотно зажмурил глаза, закрыл голову локтями и развернулся в противоположную от звука сторону (прим. 2-го автора, стандартные действия при ядерном взрыве😂😂😂). Затем машинально глянул в сторону Сартиса.
Тот оказался весьма гибок и проворен, потому как взгляд Амелура обнаружил его уже у двери в лабораторию, где королевский фаворит вжался в косяк и трепетно обнимал ручку. Наверное, тот сам не осознавал, что ручка подверглась энергичному дерганию, а полотно двери — нескольким здоровым пинкам.

Амелур затаил дыхание и подождал, пока воздух внутри успокоится.
Незнакомец чихнул снова, на этот раз значительно тише, и растерянно произнес:
— Прошу прощения. Не думал, что так вас напугаю.
Амелур счел для себя возможным подняться на ноги, кивнуть и завершить лечение: уложить больную руку в лубки и тщательно перемотать ее повязкой.
В районе лопатки образца что-то топорщилось, но некромант не придал этому значения. Рука была надежно зафиксирована, перелом выправлен, и теперь дело было только в том, чтобы кости срослись окончательно.
Результаты он записывал уже потом, когда освободил лабораторию и от королевского фаворита, и от пациента.
======================================================
Мирис тяжело вздохнула, изящным движением опустила подбородок на выставленную локтем на столик ладонь и уставилась в окно библиотеки. Сестра, леди Клеманс, успешно вышедшая замуж за Ретара Номура, герцога провинции Элетис, герцога провинции, преданной Леану Третьему вплоть до центра печени, приехала как нельзя вовремя.
Разумеется, они приехала не просто так, как снег на голову. Она приехала по секретному заданию старшей сестры: привезла старинную книгу. Ее название мало что сказало бы человеку непросвещенному, тяжёлый фолиант из нежнейшего пергамента гордо носил название «Горы, пейзажи и разнообразные гады земель Витеры».
В отличие от своего патрона, незабвенного младшего брата нынешнего короля Леана Третьего, некроманта Амелура, леди Мирис предпочитала не реагировать на предположительную угрозу, а подготовиться к ней основательно. Отсюда и письмо сестре с просьбой отыскать в семейной библиотеке и доставить. Книга хранилась в роду долго, по семейной легенде была подарена кому-то из предков Великим Повелителем Драконьего Края Как-То-Там-Его, но ни времени совершения акта дарения, ни имени самого дарителя не сохранилось. Тогда времена в королевстве были смутные, королевский род чуть не угас, но каким-то чудом династия сумела сохраниться.
Мирис снова издала тяжёлый вздох, убрала локоть со столика и снова принялась читать. Спрятать редкое издание она решила в королевской библиотеке. Да и разве можно было бы придумать место надёжнее? Причем во многих смыслах. И теперь то, что она сидела и читала — кто бы в чем мог ее заподозрить? А она занималась важным делом: устраняла угрозу для королевства…
Внутри нее плескалось раздражение. «Ну что за недоумок писал? Кто пишет книгу без оглавления? И почерк ни приведи Тьма… Словно пьяная курица скакала по страницам…» — подумала она про себя, рассеянно улыбаясь. Со стороны могло показаться, что прекрасная дама зачитывается дамским романом. И если бы Мирис спросили, о чем книга — ну а вдруг? — то она, недоуменно похлопав ресницами, уверенно ответила: «Конечно о любви!»
Женщина с усилием сосредоточилась, то, что оглавление отсутствовало, реально мешало — приходилось внимательно читать все страницы подряд и рассматривать картинки с дотошностью, с какой леди Мирис привыкла подбирать себе в волосы украшения.
Как только граф Сартис Лотиг, недавно прибывший из провинции Некто-Никому-Не-Известный, заикнулся ей о том, что мечтает стать фаворитом короля, то Мирис мгновенно вспомнила про семейную реликвию, бабушкины сказки на ночь и Королевский Пруд Аленти. На память она никогда не жаловалась, но увиденное у воды застало ее врасплох. Драконьи рыбки на ее памяти ещё никогда не танцевали. И эту нелепость стоило прояснить.
Разумеется, Мирис с облегчением выдохнула, когда рыбки начали свой незамысловатый танец: это означало, что Лотиг не замышляет зла и не таит злобу внутри. Однако от ее зоркого взгляда не укрылся тот факт, что серьга Сартиса сподобилась упасть в Пруд Аленти и успокоиться на дне этого самого пруда. И вот теперь леди Мирис предстояло разобраться, кто или что явилось причиной поведения рыбок.
Ещё пара десятков страниц ничего путного не принесли. Мирис уже устала читать околофилософские разглагольствования автора книги на тему того, как горы должны быть высоки, пейзажи должны сочетать наличие плоских равнин и лугов всенепременно с реками, и у нее появилась надежда, что описав природу, бестолковый автор, наконец-то, перейдет к животному миру.
Действительно, после ещё пятнадцати страниц, трепетно посвященных вивернам и особенностям их приручения (что вызвало у Мирис недоумение и повысило градус раздражения ещё на толику, поскольку виверн королевство Витера отродясь не имело), автор перешёл к описанию… Кроликов!
Мирис с трудом подавила с себе страстное желание зарычать и растерзать пару страниц. Но недаром она была из древнего рода Защитников Короны, и с самообладанием у нее было все замечательно. Иначе она не заслужила бы все те вполне лестные негласные прозвища. «Королевская гадюка» ей особенно импонировало. Во-первых, намекало на принадлежность ее к деяниям короны, а во-вторых, любые змеи с названием «королевская» были самыми ядовитыми. И красивыми.
Женщина изящным движением накинула на книгу батистовый платок и поднялась. Дошла до дверей и попросила принести ей графин сока мулини и парочку пирожков с мясом индейки: ее терпению требовалась подпитка. Затем она вернулась, присела и стала ждать.
Вскоре притащились слуги со столом, подносом и соком. Установили все это неподалеку от дверей и накрыли перекус. Мирис с милой улыбкой кивнула и принялась наращивать толщину своего самообладания. Она часто прочитывала в библиотеке, Так что это было обычным делом. Насытившись, женщина лёгким взмахом ручки приказала все убрать и с довольным видом вернулась к чтению.
Ровно через абзац Мирис мысленно себя похвалила: после кроликов недоумок-автор принялся петь дифирамбы… УТКАМ!
«Вот уж действительно, книга о любви…» — прорычала про себя дама. Мирис с трудом заставила себя не скрежетать зубами. Вместо этого она сделала пару глубоких вдохов и выдохов. Помогло. И погрузилась в изысканные живоописания того, как утки вкусны, полезны, прямо-таки восхитительны… Когда летают косяком или фаршированные яблоками. Описания были красочными, обильными, как гусиный жир, и так искусно написаны, как хрустящая корочка на запеченной утке королевского повара, что рот Мирис заполнился слюной. «Отлично описывает еду, старый засранец», — подумала она про себя, сглатывая.
Но с описания уток автор внезапно перешёл на описание драгоценностей. Через всю страницу в разрезе и в профиле была нарисована довольно знакомая серьга. И Мирис сразу же припомнила ее название — «Драконья кровь».
Картинка была не просто большой — огромной, на весь лист, цветной, даже примечания к ней были вынесены на другую страницу разворота. Переливы цветов от синего к черному и крохотные искры невозможно было не узнать: такие камни добывались только в одном месте королевства, провинции их рода, и рудниками всегда командовал старший сын и наследник.
Мирис тяжело вздохнула, в настоящее время наследником рода был ее младший брат, Альтор. Он родился вторым, опоздав ровно на пару минут, они с Мирис были двойней. Но она успела пролезть вперёд, чем и поплатилась: с детства ее стали готовить к службе в замке. Традиция рода, отправлять первенца на защиту королевской линии соблюдалась незыблемо.
Мирис поймала себя на мысли, что вот уже некоторое время опять смотрит в окно. Она тяжело вздохнула, отогнала воспоминания и вернулась к рассматриванию картинки. Это несомненно был сапфир, который мог бы стоить немалых денег, если бы существовал в реальности. И похожий, только гораздо меньшего размера, носил на пальце ее брат-двойняшка. И ещё один такой, похожий по размеру, разве что чуток побольше, был у Сартиса. Если не считать королевских коронационных одеяний…
Драконья кровь… Разумеется, отколупывать от королевской мантии сапфиры она ни за что на свете не собиралась.
Пояснительный текст на другой странице гласил о том, что камень сапфир, особая его разновидность, «Драконья кровь» благотворно влияет на «драконосис сакана-рыбис симплиусто», на рыбок. Они же и были нарисованы чуть ниже пояснения.

Теперь Мирис не просто читала, она буквально проглатывала страницы. Кто-то из слуг появился на периферии ее зрения, что-то промямлил, но женщина только отмахнулась от него нетерпеливым жестом. Про себя она отметила удаляющиеся шаги, но вскоре о них забыла.
Мирис с удивлением нашла там и про влияние «Драконьей крови» на поведение рыбок, и про его благотворное влияние на их размеры, и про провоцируемые камнем изменения…
***
Утро Сартис встретил в горизонтальном положении, в своей фаворитской постели и с задернутыми шторами. На королевском месте сидел Амелур, и положение солнечных лучей на полу спальни показывало время далеко за полдень.
Он с трудом поднял голову и огляделся.
Амелур молча ответил ему кивком и указал на накрытый стол, что невзрачно примостился рядом с королевским креслом.
На столе стояли розовые пирожные с позолотой, чайник с чаем и ещё одно блюдо было накрыто большой серебряной крышкой.
— Миииааааоооу! — известила Шырстинка, благовоспитанно сидя у блюдца с молоком.
Сартис проморгался, сбрасывая головокружение и с тихим стоном сел.
Кошка ещё раз громко взмуркнула. Роза, что так и осталась стоять в своем глиняном горшке у кровати, призывно зашелестела листьями.
Сартис посмотрел на молоко и стремглав понёсся в уборную. Его стошнило желчью, и он мысленно проклял того подлеца, что испортил ему утро. Вымыв лицо и прополоскав рот, он, перебирая ладонями по стеночке, медленно добрался до спальни.
Амелур с кошкой вопросительно склонили головы на бок.
Сартис отрицательно покачал головой и выдавил:
— Можешь не пить. — Шырстинка заинтересованно повела хвостом, Амелур, все так же молча, приподнял бровь.
Сартис тяжело вздохнул и продолжил:
— Раз уж ты не совсем живая, и высохшее молоко противно пахнет, то никто не станет заставлять тебя. — Кошка благодарно муркнула и сделала хвостом вопросительный знак. Сартис закатил глаза и недовольно продолжил, — Ну не выливать же. Отдай его… вон…
Он опять оглядел обстановку. Предложить лакать молоко из блюдца королевскому брату было совершеннейшим недопустимым нарушением этикета и благовоспитанности. Он бы даже в мыслях не позволил себе подобного. Шырстинка тоже не особенно горела желанием. Так что…
Роза у постели призывно зашелестела листиками, один нижний бутон заинтересованно дернулся.
— Вон розе и отдай…
Амелур удивлённо замер на середине укуса, он как раз намеревался употребить пирожное.
— Так Вы в курсе, Сартис? — выдавил он.
Граф доплелся до постели, завернулся в простынь и потащился к диванчику, который слуги предусмотрительно придвинули к столу с другой стороны.
— В курсе чего?
Амелур отставил пирожное и сложил руки на груди в требовательном молчании. Затем пожал плечами и кашлянул в кулак.
Пока живые играли в «Кто кого переглядит», Шырстинка ловким взмахом хвоста двинула блюдце в сторону розы. Оное скользнуло по полу к постели, стукнулось о столик и срикошетило обратно, задержавшись ровно на мгновение. Нижний бутон нырнул вниз и с хлюпающим звуком втянул в себя белую жидкость. Звук и кашель чудесным образом совпали по времени, слившись в единый звук.
И тут Сартис обернулся. Молока в блюдце уже не было. Зато роза вовсю шелестела листьями, и у Сартиса сложилось странное впечатление, что она тужится. «Как такое может быть» — пронеслось у него в голове.
Он с любопытством посмотрел на розу, потом на Амелура и снова на розу.
Та перестала издавать звуки, замерла и тут с громким чмоком на средней ветке появился второй бутон.
Сартис вопросительно посмотрел на Амелура. Тот пожал плечами, опять принявшись за пирожное. Прожевав ответил:
— Она не может это контролировать. Как объестся, так всегда выпускает бутоны.
Сартис пожал плечами и уселся. Снял крышку и обнаружил под ней куриный бульон. Бульон пах завлекательно, и голодный желудок королевского фаворита жалобно заурчал.
Пиала с бульоном была основательной. В ней плавал одинокий ломтик вареной моркови.
Амелур, снова бывший в своей маскировке, обсыпал белый бант золотой посыпкой, прожевал, причмокнул и пояснил:
— Леан позаботился. Пейте смело, Сартис. — Он кинул недовольный взгляд на розу, но ничего в ее сторону не последовало. Некромант продолжил, — Вам надо поправляться.
Сартис обхватил пиалу двумя руками и аккуратно пил горячую нежную жидкость. Желудок радовался.
Некромант отдавался на волю пирожных вовсю. Роза блаженно подрагивала листиками и новым бутоном. Шырстинка с наслаждением вытянулась вдоль дивана, у ног Сартиса.
В дверь покоев аккуратно постучали, граф вздохнул и глянул на некроманта. Тот промычал нечто позволительное. По этикету он был выше по статусу, а следовательно и в большем праве, и поэтому ему предоставлялось давать позволение на вход, пусть и не в свои покои.
Слуга протиснулся в дверь и, поклонившись Сартису, что-то тихо прошептал на ухо Амелуру.
Тот нахмурился, но жевать пирожное не перестал. Затем отхлебнул чаю и тихо поинтересовался:
— И что, так все утро там?
Слуга утвердительно кивнул.
— И что, даже не обратила внимания?
Слуга побледнел и снова утвердительно кивнул.
Амелур нахмурился, затем пожал плечами и вернулся в поеданию пирожных.
— Значит, что-то нарыла… — пробурчал себе под нос Амелур и уже вслух для слуги добавил, — Леди-Защитница Мирис занята важным делом… — он прожевал очередной кусок и запил его чаем. — Когда закончит, сама ко мне придет. Не беспокоить.
Слуга бесшумно удалился. Сартис допил бульон и, блаженно вздохнув, откинулся на спинку дивана. Шырстинка мгновенно материализовалась у него на коленях, прямо под животом, и начала басовито мурчать. Вибрация приятно массировала желудок, и Сартис прикрыл глаза от удовольствия. Амелур допил чай и наполнил себе еще одну чашку, краем глаза наблюдая выражение умиротворения на лице королевского фаворита. Пирожных на блюде осталось еще четыре штуки, но он и так съел пять. Поэтому Гроза Королевства сидел и напряженно думал, влезет ли в него еще одна штука или его хватит только на «крем слизать». Спокойствие и ленивая нега разлились в воздухе…

***
День для короля Леана Третьего прошел безрадостно: мало того, что какой-то второй сын какого-то негодяя испортил ему утро, на которое у Леана, между прочим, были грандиозные планы, так ещё и расстройство желудка у новоиспечённого фаворита заставило беспокоиться. И все это на фоне того, что его собственного (а Леан уже успел в мыслях Сартиса присвоить себе целиком и полностью) фаворита вынудили сражаться на дуэли! Аргх!
Его королевское величество ещё никогда не был в таком раздражении. Хотелось рвать и метать. И желательно что-нибудь тяжёлое, чтобы отскакивало от стен кабинета, и грохотало по полу. А ещё этот проклятый мятеж, чтоб драгоценного кузена через прадедушкино колено и фамильным скипетром по заднице, ну или не только «по». Вон, у Леана есть фаворит, он сразу стал милостив, ласков и правит умиротворенно.
Леан тяжело вздохнул и про себя признал правоту младшего брата: заговорщиков пора было проредить. Вот только каким образом это сделать? Королевскую гвардию навстречу не отправишь, маловато их числом против провинциальных сытых откормленных наемничьих морд. Да и в столице сразу же поднимутся союзники кузена. Регулярная армия еще после отцовского царствования приходит в себя, наращивает мощь и заново вспоминает, каким концом меч держат, отправлять их навстречу войскам — все равно что овец на убой тащить. Хотя Леан представления не имел, как этих овец куда тащат.

Сидеть в кабинете и разбираться с бумагами категорически не хотелось. Он бы отправился к Сартису, но королевский лекарь доложил, что утомленный недомоганием, граф Лотиг соизволил заснуть.
Леан побарабанил пальцами по столу, поднялся и вышел. Обед пришлось есть в одиночку. Амелур снова где-то пропадал и не составил ему компанию. Короче, настроение короля было хуже некуда. Пребывать в отвратном настроении Леан не любил, поэтому решил попить чаю на верхней террасе замка.
Как назло, погода стояла отличная. Солнце ласково пригревало, дул слабый ветерок, колыша полотнище тента, что был растянут над королевским столом и креслом. Радостные вопли птичек доносились от северного леса, а на небе не наблюдалось ни облачка.
Леан пригубил чай. Тот был до отвратительного вкусным. Засахаренные фрукты, что слуги поставили к чаю на стол, вызвали глухое рычание, напомнив о том, чего он был лишён — приятной компании фаворита! Поэтому Леан из внутреннего протеста выбрал из них самый кислый и сунул в рот.
Кислый вкус на языке заставил его поморщиться и был на редкость противным.
«Вот, наконец, то, что надо!» — подумал Леан. Внутри разлилось какое-то отвратительное ощущение правильности.
Вид с террасы тоже не радовал взгляд: далеко внизу расстилалась роскошная зелёная равнина, справа маячил лиственный северный лес, влево уходила золотой лентой дорога от замка. Пейзаж был красивым. Это подбешивало.
«Вот бы ещё дождь пошел, стало бы совсем отлично», — продолжил свои мрачные мысли король.
Слева деликатно кашлянули.
— Мг, слушаю, — Леан потянулся за ещё одним куском этого мерзко-кислого.
— Ваше величество, — пролепетал слуга, склоняясь в поклоне, — у нас гости. — Рука короля застыла над фруктами. Слуга сглотнул комок в горле и чуть писклявым голосом продолжил. — В буквальном смысле упали с неба.
Слуга как-то неловко замолчал, и у Леана сложилось какое-то нехорошее впечатление, что ему явно рассказывают не все. Поэтому он закинул в рот еще один кусок противного кислого фрукта и кивнул головой в знак того, что можно продолжать.
Слуга откашлялся и сдавленным голосом сообщил:
— Гости упали прямо на крышу вашей оранжереи, на самый угол, — Леан нахмурился: крышу-то как раз не укрепляли, сверху нападения никто не ожидал. Как оказалось — напрасно. Голос слуги задрожал, и мужчина зачастил, опасаясь королевского гнева, — Совсем немного помяли, только угол и пострадал… Совсем немного.
Леан с наслаждением закрыл глаза и начал тщательно прожевывать это противно-кислое. «Хуже уже быть не может», — пронеслось у него в голове. Он с отрешенным видом кивнул и приказал:
— Продолжайте меня радовать новостями.
Слуга снова закашлялся, затем недоуменно пробормотал:
— А больше ничего нет, ваше королевское величество.
— Сосем ничего? — решил на всякий случай уточнить король.
— Совсем ничего, — подтвердил слуга.
Леан прожевал, проглотил и, развернувшись в кресле, внимательным взглядом окинул дрожащего мужчину.
— В самом деле больше ничего? — решил уточнить он еще раз, видя замешательство слуги-горевестника.
Тот подавил тяжелый вздох и запинаясь ответил:
— Ну разве что немного зелень у пруда Аленти примяли. Но это все! Точно все! Больше никаких плохих новостей!
Леан тяжело вздохнул.
— Ну, нежданные гости — это к свадьбе. Определенно. Приказываю провести их в замок, устроить, накормить… — Король еще раз тяжело вздохнул и продолжил, — Навещу своего фаворита и потом поговорю с ними.
Слуга понятливо кивнул и умчался выполнять приказание.
Леан придирчиво осмотрел коробку с захаренными фруктами. Как назло, ничего кислого там больше не было, только сладкое. Сладкого Леану не хотелось, хотя настроение несколько улучшилось, и он решил его совсем себе поднять. Поэтому быстро допил чай, встал и оправился к фавориту. «Если Сартис еще спит, то полюбуюсь на спящего. А если бодрствует, то еще лучше», — Леан предвкушал наличие хорошей компании. А потом ему в голову пришла гениальная мысль о том, что можно еще и поваляться в кровати с любимым фаворитом. И настроение как-то совсем устремилось вверх, к улучшению.
Он бодрым шагом шел по замку, размышляя о том, с какой стороны можно было бы улечься рядом с Сартисом так, чтобы не сильно того потревожить, учитывая розу, что продолжала стоять у кровати. Но мимо него быстрым шагом буквально пролетела целая процессия: два мокрых человека в измятой и изгвазданной грязью одежде. «Это те, что упали возле моего пруда», — подумал Леан, язвительно хмыкнув. И еще один, держащийся за бок и сильно прихрамывающий.
Леан окинул их взглядом и хотел было отправиться дальше, но отчаянные вопли лорда-камергера, что кругами бегал вокруг гостей, привлекли его внимание.
— Королевские розы! Это натуральное кощунство! Как вы могли! Королевские розы!
Леан присмотрелся. Один, тот который хромал, нес в руках большой веник из черной — приметной — зелени. К чести сказать, бутон на ней был всего один, ну — два от силы.
— Значит, сказали не все, — тихо пробормотал про себя король. — Зато помыслы гостей чисты. — Он снова тяжело вздохнул, — Ну, хоть за это спасибо.
— Знаете ли, — замялся хромавший гость, — мы же не могли вот так, с пустыми руками. Что было, то и сорвали.
Его прервал один из тех, что был мокрым, и покрутил в воздухе рукой.
— Этикет гостеприимства и все такое.
На шум дверь покоев фаворита распахнулась, и оттуда показался Сартис, привлеченный шумом. Он окинул внимательным взглядом толпу гостей и, тихо ойкнув, спрятался обратно. По счастью, гости, занятые общением с лордом-камергером, внимания на Леана и Сартиса не обратили. Короля, видимо, в лицо не знали, а Леан с самого утра оделся скорее удобно, чем вычурно. Но главное: Сартис точно бодрствовал.
Леан обрадовался и заспешил к нему: драгоценному фавориту явно стало получше, а значит, можно было надеяться на некоторую долю ласк.
Сартиса он застал в постели, с одеялом, затянутым под самые глаза. Глаза, к слову, были совершенно огромными и испуганными. Леан быстро добежал и присел на кровать.
— Душа моя, в чем дело? Чего вы так испугались?
Ласковые руки королевского величества прошлись по волосам графа, и тот медленно опустил одеяло.
— Знаете, дорогой Леан, — прошептал Сартис, — на мгновение мне показалось…
— Только не говорите, что ваши родственники к нам в гости пожаловали! — воскликнул Леан и рассмеялся.
Сартис смерил его настороженным взглядом.
— Как вы узнали? Они уже вам представились?
Леан замер на середине смешка.
— В самом деле?
Сартис с самым серьезным видом закивал.
— Мне показалось, вернее не показалось: это мои дядюшки.
Леан мысленно потер ладони: все складывалось на редкость удачно. Если гости — это родственники его дорогого и уже горячо любимого фаворита, то их следовало расспросить о… Сартисе. Что любит, что ест, откуда Система и что еще следует про него знать его королевскому величеству, чтобы задержать того при себе на как можно дольше. Леан, как мог, успокоил Сартиса, даже немного того потискал, поскольку здоровье уже позволяло.
День, начавшийся не особо-то счастливо, прошел практически идеально: они повалялись в кровати, рядом, король — на одеяле, чтобы не смущать молодого человека. Леан справился о здоровье любимого фаворита, но того занимали только прилетевшие на голову дядюшки. Поэтому Леану пришлось его немного отвлечь от мыслей о родственниках с применением губ и рук, чем в целом оба остались довольны. Наконец, пожелав Сартису «спокойной ночи и сладких снов», Леан удалился, с тем, чтобы утречко начать со знакомства с гостями. Очень хотелось остаться с фаворитом, но… Тому следовало выздоравливать и отсыпаться.
======================================================
— А сейчас я вам покажу замок, — Сартис так и сиял счастьем.
Так старательно сиял, что собеседник явно что-то заподозрил.
— Итак… Что не так с вашими родичами? — напрямую спросил он.
Сартис слегка потупился, потом отвел взгляд, затем внимательно изучил все имеющиеся на ближайшей стене трещины и узоры. И все-таки ответил.
— Я не хочу, чтобы они начали за меня заступаться. Леан будет считать меня совершенно беспомощным, — Сартис поднял голову, в глазах копились прозрачные хрустальные слезы. — Я не хочу больше быть фаворитом из книжек. То есть, хочу, чтобы цветы и подарки и сладости. Но я еще хочу ему помогать, чтобы он знал, что я его поддержу.
Изъяснялся он совершенно путано, однако его поняли. Незнакомец осмотрелся, решительно пнул ближайшую дверь, оказавшуюся дверью в малую гостиную.
— Все вон, — негромко сказал он. Но как-то так он это произнес, что у Сартиса по спине прошел холодок, а гостиная мигом очистилась от парочки аристократов. — Садитесь, — тон смягчился, примерно как глыба льда, на которую упал солнечный луч. — Рассказывайте.
— Почему я должен вам рассказывать? — слабо возмутился Сартис.
— Одна из драконьих заповедей? — невозмутимо ответствовал собеседник. — Про целителей, жрецов… Припоминаете?
— Все без утайки рассказывают целителю, жрецу и Правителю, — пробормотал Сартис. — А вы — жрец?
Незнакомец кивнул, умудрившись вложить в этот кивок столько ехидства, что у Сартиса щеки запылали.
— Целитель, — ядовито сказал он. — По мне не заметно?
Сартис быстро сложил два крыла и четыре ноги.
— П… П… Пове...
— Но мы об этом никому не расскажем, — уже гораздо мягче сказал старший сородич.
— Повелитель Кайристеррин, — наконец, родил Сартис.
Незнакомец приподнял бровь и… ЗАРЖАЛ. Натуральнейшим образом, с подвываниями, всхлипываниями и истерикой. Глядя на то, как смеётся старший по положению, Сартис медленно стек с кресла и опустился на одно колено, почтительно склонив голову и прижав раскрытую ладонь к сердцу.
Смех мгновенно прекратился. Старший дракон повелительно погрозил ему кулаком и тихо прошипел:
— Это ты мне брось! Я тут инкогнито! Ещё не хватало, чтобы кто-нибудь умный узнал… Ведь замучают просьбами, твою выррову мышь. А у меня дело…
Мужчина вытер выступившие от смеха слезы, а Сартис благовоспитанно примостился на краешек кресла.
Ещё пару раз ехидно хихикнув, дракон продолжил:
— Ну ты меня и рассмешил, малец! Меня ещё никто с сыном не путал…
— Ой, — пискнул Сартис и повторно стек на пол. — Ваше дра…
— Молчать! — рявкнул дракон и примирительно похлопал молодого родственника по плечу. Плечо отдало тяжестью. — Ты кончай мне тут церемонии разводить, неровен час кто увидит и трындец мне!
— А как тогда мне к вам обращаться, ваше дра-драконье величество? — запинаясь пробормотал впечатленный Сартис. Он впервые оказался в присутствии королевской особы, он о подобном и мечтать не смел.
Мужчина смерил его пронзительно- недовольным взглядом и прошипел с плохо скрываемой издёвкой:
— Зови меня…хм… дядюшка Стайн, мелкий. — К носу Сартиса тут же пристроили внушительный кулак и пригрозили, — И чтобы без глупостей!
Граф Лотиг понятливо кивнул. И на глазах его засверкали невыплаканные слезы.
— Какие уж тут глупости… Я так обрадовался, что исполнилась моя мечта — стать фаворитом короля… И сладости получил, и поцелуи под луной…
По лицу юноши покатились огромные, чуть ли не с крупную вишню, слезы.
— А ещё меня на дуэль вызвали! И мне пришлось откусить этому негодяю гооооолоооооовуууууууу!
«Похоже, у мальца натуральная истерика, — подумал про себя… дядюшка Стайн. — Надо успокаивать, пока не пошел в разнос…»
Старший дракон, похлопал подле себя ладонью об диван. Сартис понятливо пересел, но рыдать не прекратил.
— Это ты правильно сделал, — по отечески погладил его рукой по плечу Стайн. — Без головы ещё никто в живых не оставался… — Мужчина задумчиво хмыкнул. — Наша порода! — добавил он с гордостью.
— Даааааа, уууууж, — плаксиво затянул Сартис, — куда только от этой породы деваться? Меня даже королевским прудом проверяяяяяяли! Какими-то рыыыыыыыбками, — тихо голосил юноша, орошая грудь новообретенного дядюшки крокодильими, нет, драконьими слезами.
— Мда… Печально… И что за люди нынче пошли, совсем оборзели — драконов проверять начали, — нахмурился Стайн. — Вот в мое время, когда я был тут… проездом… Я даже в пруд этот самый королевский плюнул, и ничего… Король даже обрадовался.
Стайн тяжело вздохнул.
— Кровь мне смыть надо было, — словно извиняясь, тихо в сторону поговорил мужчина. А потом быстро продолжил:
— Сказал потом, что там какие-то рыбки завелись… Типа ценные очень…
Мужчина задумчиво почесал затылок, приобнимая новооприобретенного племянника… Ещё одного…
— Ааааа, — совсем разрыдался Сартис, — а ещё король хочет, чтобы я ему королеву нашеееееееел! Для наслеееееедника! А я не хочуууууууу! Делить его с какой-то девицей не хочууууууу!
Стайн тихо хмыкнул, но решил дать мелкому выплакаться.
— А ещё розу хищную подсунули, типа подариииииили… А она черти-чем питается… Даже крыс по ночам еееест! Того и гляди меня… — Сартис набрал в грудь воздуха и тихонько, насколько позволяли правила приличия при правителе, заголосил, — СЪЕЕЕЕЕЕЕЕСТ!!!
— Это ты зря так думаешь, — решил, наконец, вмешаться Стайн и ласково погладил племянника по голове. — Если роза тебя охраняет, значит король тебя ценит… — Он склонил голову набок и задумался, потом, придя к какому-то решению, весело продолжил, — И не желает потерять!
Сартис громко вхлипнул и начал утирать слезы.
— Правда?
— Мгм, — подтвердил Стайн. — Коготь даю!
Теперь под нос молодого человека подсунули палец с когтем. Человеческий себе вполне палец, так что этой остроумной метафоры Сартис не понял, но кивнул.
— А есть ли какой-нибудь вариант заиметь детей… ну… — Сартис скромно потупил взор, — без… Без королевы?
— Есть, — твердо заверил его Стайн.
Юноша несмело улыбнулся и с надеждой уставился на него.
Мужчина прокашлялся и многозначительно пошевелил бровями.
— Значитца так…
Сартис перестал дышать, готовый внимать мудрости старшего родича. Потом снова задышал, когда перед глазами круги пошли от нехватки воздуха.
— Во-первых, тебе нужен второй родитель для этого вашего ребенка. Во-вторых, как и полагается, нужно от него то самое… жизнь дающее… Собираешь то самое куда-нибудь в хрустальную реторту, потом быстро в эту же реторту засыпаешь толченый драгоценный камень, любой, какой понравится, но лучше, конечно, янтарь, да-а-а, он самый колдовской камень. В общем, потом присыпаешь сверху щепотку лунной пыли, роняешь туда свою слезинку надежды и каплю крови. Несешься на точку пересечения магических потоков и там эту реторту разбиваешь. Раза с четвертого надрочишься и все получится. Будет такое драконье яйцо, в котором ребенок себе спокойно и будет расти и вызревать, потом само распадется. И понеслось: пеленки, распашонки, перекошенная от счастья морда новоиспеченного отца.
— В каком плане… эээ… надрочусь? — Сартис даже не покраснел, некогда было, на кону стояло его счастье.
— В обоих, — решительно сказал Вирастайн. — Только учти: драконом этот ваш ребенок не станет, будет человеком, тут ничего не попишешь уже, чье семя, такая и жизнь.

— А если я…
— Ребенок должен быть королевского происхождения, раз наследник нужен, — оборвал его Вирастайн. — Так что или так, или могу посоветовать, как правильно искать королеву.
Сартис решительно кивнул.
— Янтарь, значит.
Сартис обрадованно потёр ладони. Увидев знакомый жест, дядюшка Стайн преисполнился гордости. Драконья порода… Хотя часто за этим незамысловатым жестом следовали недоразумения, но не в этот раз — понадеялся Стайн.
Тут выражение лица Сартиса неуловимо изменилось, и он спросил:
— А что у вас за дело?
Мужчина помрачнел.
— Супруга у меня украли, сволочи… И ведь мы только-только решили с ним поговорить, как нормальные люди! Аргх!
Кулак Стайна тяжело врезался в диван, тот жалобно скрипнул.
— Супруг, твою налево, выррову мышь ему в подхвостье, нет, лучше не надо, пожалуй... У него только Венец проступать начал…
Сартис сочувственно покивал, дескать понимаю…
— И ведь не сказал мне ничего, скотина подлая… Вот и как после такого ему доверять?! — тихо в сердцах прошипел Стайн.
— Может быть, он и сам такого не ожидал… — задумчиво произнес Сартис, — Ведь это редкое дело, Королевский Венец…
Стайн тихо зарычал и сжал ладони в кулаки.
— А у супруга моего внука, подземного эльфа, он сразу появился! И на весь лоб! — Разозлился мужчина. — И не какие-нибудь там мелкие завитушки… — он презрительно покрутил рукой в воздухе, — Нет, полноценный Королевский Венец, мать его!
Сартис сочувственно погладил старшего родственника по руке.
— И что вы теперь будете делать, дядюшка?
Огромные глаза Сартиса излучали веру и горели воодушевлением. Стайн тяжело вздохнул.
— Что делать, что делать… Заберу свое назад. Столько искал его, по полям-по лесам, даже к эльфам таскался… Моё, как-никак, родное… Никому не позволю забрать…
Взгляд Стайна затуманился воспоминаниями.
— Когда мы ещё в первый раз стали жить вместе, — Сартис заинтересованно угукнул, поощряя на рассказ, — золотая осень поселилась в Драконьем Краю… Счастливое было время.
— Ага, — глаза графа засверкали восторгом, — я тогда совсем маленький был.
Не заметив его маленькой ремарки, Стайн задумчиво продолжил:
— Какое было время. Урожай тыкв, оранжевых таких. Прелесть… Я тогда писать начал… Землеописание королевств разных. Раздаривал потом кому-ни-попадя. А какие были утки… Фаршированные яблоками… Ммм.
Сартис громко проглотил слюну. И в животе у него громко заурчало.
— Вот вам, а не мой Ламис!
И на глазах изумленного графа руки Стайна показали сразу три кукиша.
— Это что такое?! — взвизгнул юноша, падая с дивана.
Стайн придирчиво осмотрел все три конечности: одна была неповрежденная, целая, вторая была в лубках и тщательно примотана к телу, чтобы заживала, а третья, ненастоящая, как и крыло, что расправилось за спиной, была призрачной, слегка красноватой и прозрачной.
Сартис с недоумением посмотрел, а потом потыкал в третью конечность. Кукиш не исчез.
— А вот это мы сейчас и выясним у вашего выррова некроманта! — прорычал Стайн.
***
Амелур был занят, поэтому дверь в лабораторию не открыл. Но это ничуть не помешало Стайну вынести ее к чертям.
Однако даже это не смутило королевского некроманта: он тщательно следил за варевом, что медленно закипало в большом котле, что кипятился на огне посреди лаборатории.
— Тссссссс, — только и сказал Амелур, осторожно помешивая по часовой стрелке. — Раз уж вошли, то ведите себя тихо.
— Это мы сейчас выясним, чего ты там такое со мной сделал, некромант вырров! — Стайн быть тихим не собирался ни под каким соусом.
Амелур шикнул на него еще раз, сделал пару оборотов против часовой стрелки и отложил половник в сторону.
— Я бы попросил, — угрожающе зашипел он. — Какие претензии! Я вас вылечил — ваша рука теперь в полном порядке, перелома нет!
Стайн чуть не подпрыгнул от злости. Сартис счел за умное тихо постоять в сторонке.
— Перелома точно нет, — заорал Стайн, — зато третья конечность появилась! И крыло откуда-то вылезло!
Амелур подошел поближе и потер подбородок.
— Ну надо же, как интересно. Кто бы мог подумать, что это заклинание дает такой любопытный побочный эффект.
Мужчина поежился, когда взгляд некроманта заискрил неприкрытым желанием опытов.
— А давайте-ка мы…
— Попрошу вернуть все назад, как было, — сурово произнес Стайн. — За исключением перелома. Его возвращать не требуется.
Амелур уже не обращал внимания на мужчину целиком, его интересовала только третья рука, так и показывающая кукиш. Он обошел мужчину вокруг, потыкал пальцем в призрачное крыло, потом скептически хмыкнул и потыкал теперь уже в новую конечность.
— Любопытно… — повторил он.
Дверь лаборатории опять распахнулась, и в нее вошли двое слуг. Мужчины тяжело отдувались и тащили нечто большое, длинное и отдаленно напоминающее огромную рыбу черно-красного цвета с золотистыми подпалинами. Рыбина была длиной метра полтора, а в обхвате была с ногу здорового мужчины. Она разевала свой рот, откуда частоколом торчали немаленькие зубищи.
— О, уже поймали? — с энтузиазмом воскликнул некромант. — Замечательно, заносите ее сюда и положите на разделочный стол.
Сартис с удивлением разглядывал рыбьего монстра, казавшегося ему смутно знакомым.
Рыба, оказавшись на столе, яростно зашипела, забила хвостом и зашлепала плавниками. Сартис любопытно вытянул шею, а потом рискнул подойти поближе.
— Это чт-что? — запинаясь, поинтересовался он.
Амелус смерил его тяжелым взглядом, потом такой же взгляд достался Стайну. Затем послышался резкий свист ножа, сверкнуло лезвие в руке юноши, и голова рыбы отделилась от туловища.
— Отлично, — прощебетал Амелур, счищая чешую и быстренько нарезая филей. — Сейчас мы все успеем, и наш наместник Кирен опять будет способен на подвиги. Тааааак… Замечательно.
Нежное на вид мясо розового цвета отправилось в котел, который тут же снова забурлил.
Сартис бочком подкрался к рыбе и аккуратно потрогал пальцем чешую.
— Ай, — пальцем тут же затрясли, отпрыгивая к котлу. — Острая!
Сартис отчаянно тряс рукой, кровь капала и разлеталась веером по всему пространству. Пара капель угодила в котел, и тот разом вспенился.
— Ащщщщщщ! — завопил Амелур, — Сартис, прочь от лекарства! Вы мне сейчас все испортите! А мне надо наместника Кириена на ноги поставить!
— А как же я? — счел нужным напомнить о себе Стайн. — Мне так и ходить с третьей рукой? Стыдно показаться на глаза, непотребство сплошное!
— А вы как думали, чихать во время прочтения заклинания? — недовольно пробурчал Амелур, снова быстро размешивая зелье. — Фуууууух! Все в порядке, все цело… — Он с неприязнью посмотрел на королевского фаворита. — Сартис, дорогой, прошу вас всеми богами, отойдите подальше. Мне крайне не хочется резать еще одну драконью рыбку. Одной и так много.
Что глаза Сартиса, что глаза Стайна округлились и вытаращились. Оба хватали ртом воздух, словно задыхаясь.
— Это… это королевские дракошки? Из пруда Аленти? — выдавил Сартис.
Амелур смерил мужчину нечитаемым взглядом, совершенно не обратив внимания не фаворита.
— Да уж, теперь они у нас вот такие. Хорошо, что пруд у нас большой, все влезли и еще место осталось. И они могут там плавать.
Амелур деловито помешал зелье, зачерпнул половником часть, а затем медленно держа его навесу, вылил обратно тонкой струйкой.

— Великолепно, — постановил он гордо. — Все готово, осталось остудить и облить Кириена целиком. И снова будет обращаться, во что захочет.
— А со мной что делать? — насупившись, поинтересовался Стайн. — Сделайте же что-нибудь!
Амелур вытер руки полотенцем, снял с себя кожаный фартук и прищурился.
— А вы, уважаемый, не знаю вашего имени…
— Это дядюшка Стайн, — весело представил гостя Сартис, мило улыбаясь. Палец уже зажил. — Он мне тоже… дальний родственник.
Некромант смерил мужчину подозрительным взглядом, потом вскользь глянул на Сартиса.
— Понятно, что ничего не понятно, — он сложил руки перед грудью пирамидкой и тяжело вздохнул. — Я подозреваю, уважаемый Стайн, что вы придете в норму, когда… вы придете в норму. Я понятно изъясняюсь? Пока я не ощущаю в вас ни толики ма…
— Я понял, — прервал его Стайн. — Понял.
В дверь протиснулся слуга и протащил роскошную серебристо-черную шубу. Амелур кивком указал на кушетку у стены.
— Вот и отлично, — хлопнул в ладоши некромант. — А теперь попрошу вас обоих покинуть мою лабораторию. Мне еще наместника Кириена обливать лекарством. Так что…
Стайн обозначил поклон, Сартис поклонился, и оба мужчины вышли.
— Я отправлюсь в наши покои, — заявил Стайн. — Рад был познакомиться, но приключений мне уже хватит.
Мужчина развернулся на пятках и пошагал прочь, бормоча под нос что-то про чужих упоротых племянников, которые ничуть не лучше его собственных внуков…
***
Когда он вернулся в выделенные гостям покои, уже начало вечереть. На входе он кликнул слуге принести ужин в покои. Стайн никого не хотел видеть, а пришлось.
Два белых дракона валялись на полу в состоянии «собирайте нас ложками», казалось они даже дышали с трудом.
Стайн потыкал их носком сапога, и Сол медленно раскрыл глаза.
— И где вас носило целый день, — заворчал Стайн, быстро прикрывая третью конечность полотенцем.
— Выполняли срочную миссию: разгоняли войско мятежников, — ответил Сол.
— Все было бы куда быстрее, если бы ты просто пыхнул на них огнем, — ворчливо отозвался Рит, не открывая глаз.
— Ну я же не зверь какой, — сквозь зубы прошипел Сол.
— Ага, тооочно, — согласился Рит. — Ты просто спикировал на них всей своей толстой тушей и раскатал по земле.
— Эй! Я не толстый, — зашипел в ответ Сол. — Ну, может быть… только немного… в области хвоста… — сказал он, вставая и оглядывая себя со всех сторон.
Стайн молча впустил слуг: им принесли и накрыли ужин.
— Ну, раз уж с разнообразными развлечениями покончено, то завтра утром вылетаем в Драконий Край, — постановил Стайн. — В гостях, конечно, мхм… небезопасно, но у нас имеется неотложное дело… Думаю, мы и так загостились.
— Повелитель, — мягко поинтересовался Рит, — а руку вам вылечили? Нам король обещал…
— Вылечили, вылечили… — с раздражением прошипел Стайн. — Теперь бы еще вернуть себе прежний вид… после такого лечения…
Третья конечность вынырнула из-под полотенца и показала кукиш, намекая на что-то, недоступное разуму простых и непростых смертных. Рит и Сол с интересом проследили за ней.
— Ни слова, — прорычал Стайн. — Давайте ужинать.
Белые драконы сочли необходимым подчиниться и удержать смешки в себе.
***
Проводив дядюшку Стайна в выделенные покои, Сартис решил вернуться в свои. Чувствовал он себя преотлично, так что поужинали они с Амелуром в тишине и покое. Относительном. Роза громко чавкала выделенным ей куриным мясом и хрустела косточками. Шырстинка заняла колени королевского фаворита и слезать с них наотрез отказалась. Компенсировать это неудобство молодому человеку кошка решила громким тарахтением. Все это навевало атмосферу умиротворения.
Амелур на ужин поглощал какую-то белую кашу с кусочками фруктов, и вдвоем с Сартисом они пили вечерний чай.
Вплоть до того момента, пока не появился Леан. Король прибыл в очень благоприятном расположении духа и поделился новостями о том, что вопрос с провинцией Саргот благополучно решен: ее недальновидное руководство бесславно полегло в неравной битве с драконами, так что Леан с чистой совестью передал бывшую мятежную провинцию под руководство наместника Кириена.
— Спасибо, дорогой брат, что поставил его на ноги, — поблагодарил король. — Надеюсь, он не доставил тебе много хлопот?
— Немного, — поморщившись, ответил Амелур. — Когда посередине процедуры нанесения лекарства сменил облик на Мирис. Я был несколько озадачен и застигнут врасплох….
— Ооо, — протянул король удивленно. — Надеюсь, она была в одежде?
— Наместник Кириен был настолько любезен, что изобразил ее в нижнем белье и туфлях, — Амелур был краток.
Леан расхохотался, Сартис тоже похихикал.
— Я так понимаю, что скоро свадьба? — поинтересовался король у некроманта. — Приданое готово?
Амелур царствено кивнул, отпил чаю и добавил:
— Я позволил себе вложить чуть больше драконьих рыбок, тех, что мелкие, и взял на себя смелость добавить еще с пяток выросших. Предвидя твой вопрос, дорогой старший брат, во взрослой форме они ядовитые, так что проблем с новыми мятежниками не будет. — Амелур на мгновение задумался, а потом добавил, — Зато пруд Аленти немного опустел.
Леан снова расхохотался. Шырстинка благовоспитанно замолчала. Сартис с интересом прислушался к беседе.
— У Кириана теперь будет несколько способов на выбор, — сквозь смех пояснил фавориту Леан, — розы, — он кивнул в сторону розы, которая тут же приветственно помахала шестью черными полностью раскрытыми цветками, ее простой глиняный горшок заменили на роскошную огромную кадку, — а если не они, так наши драконьи рыбки и рыбищи… Достаточно собрать вместе всех заговорщиков.
— Например, на ужин, — вставил свои пол-золотого Сартис.
— Именно, — согласился Амелур.
— А что там с нашими просителями, — поинтересовался Леан у Сартиса. — Вас, дорогой мой, больше ни о чем не просили?
Сартис покраснел и отрицательно помотал головой.
— Вы напрасно беспокоитесь, мой царственный брат, — Амелур вернулся к чаю. — С тех пор, как племянник Третьего Советника получил в свое распоряжение «непыльное» место, а второй наш проситель был отправлен защищать границы в высокогорную крепость, — некромант на полном серьезе посмотрел на короля, это была его самая длинная речь за все время пребывания Сартиса в замке, — там ему должно хватить «новых веяний» в полной мере, и где, прямо скажем, его пристрастие к ядам у знакомых в тарелках будет несколько невостребовано, — некромант печально опустил уголки губ, — больше никто не осмеливается рисковать судьбой…
Король с удовлетворением потер ладони.
— Вот и отлично. Тогда готовимся к свадьбе?
— Жаль будет отпускать Мирис, — тяжело вздохнул Амелур, — но кто лучше нее и Кириена справится с охраной наших границ в таком стратегическом месте?
Леан широко зевнул, деликатно прикрывая рот рукой.
— Да, насыщенный был сегодня день. Кстати, мой дорогой Сартис, вам удалось пообщаться с дядюшками?
Сартис снова покраснел и тихо ответил:
— Только с дядюшкой Стайном.
— А как там его рука? — поинтересовался Амелур.
— Заживает, — хихикнул Сартис.
Леан удивленно приподнял бровь, но Амелур махнул рукой, дескать, не о чем беспокоиться. Король кивнул, что понял.
— Дядюшка Стайн снабдил меня кое-какой весьма интересной информацией, — заговорщическим шёпотом сообщил Сартис на ухо королю. — Про возможность заиметь наследника.

Сартис пристально посмотрел на Амелура.
— Но потребуется хрустальная реторта… Можно ли будет ее позаимствовать?
— Сколько угодно, дорогой граф, — кивнул в согласии некромант.
Леан скептически приподнял бровь и хлопнул в ладоши, завершая странный, по его мнению, обмен взглядами брата с Сартисом.
— Тогда мне хотелось бы побеседовать с моим дорогим фаворитом наедине, — постановил Леан.
Амелур молча кивнул и вышел.
Какое-то время в комнате были слышны только звуки шепота, поцелуев и тарахтения Шырстинки.
***
Утро выдалось туманным и влажным. Провожали дядюшек в полном составе: Леан, Амелур, Сартис и Мирис под ручку с Кириеном, последние — явно в благодарность за расширение земельной собственности. Мирис щеголяла в ново-подаренных женихом туфлях. Явно удобных и мягких.
— Спасибо, что посетили нас, дорогие родственники, — обозначил поклон Леан. — Я был очень рад познакомиться. Ваш визит был для нас очень продуктивным, — король кашлянул в кулак.
— А уж как мы были рады свалиться вам на голову, — ответствовал Стайн на правах старшего.
Рит наклонился и что-то быстро шепнул ему на ухо. Красные брови мужчины взлетели вверх в удивлении.
Все трое мужчин внимательно рассматривали Леана и, прищурившись, бросали странные взгляды на Сартиса. Тот краснел, бледнел и прятал взгляд.
Стайн был чуть ли не по уши закутан в плащ, который подозрительно топорщился на спине, а Рит с Солом вежливо раскланялись с правителем и превратились в белых драконов. Стайн, недовольно пыхтя, начал взбираться на Сола, и помахал на прощание рукой. Из-под плаща показалась еще одна рука с неизменным кукишем.
— Ах ты-ж пропасть, — выругался он, заправляя ту под плащ. — Ну, что, полетели? — спросил он.
Леан, Амелур и Кириен с Мирис помахали на прощание.
— Будете в наших краях, милости просим, — крикнул Леан.
— Только наберитесь сил и приведите себя в порядок, — негромко добавил Амелур и тихо прошептал брату, — Надеюсь, в ближайшие пару месяцев мы их не увидим.
— Я тоже надеюсь. Хоть оранжерею успеем отремонтировать, — так же тихо ответил Леан.
Драконы взмахнули крыльями и пробежались парочкой шагов по земле перед взлетом.
— Как утки, — мечтательно провожая их взглядом промолвил Сартис.
— Фаршированные? — тихо поинтересовалась Мирис у Сартиса. У Королевской Гадюки уже появились мысли о предполагаемом дарителе фамильной книги.
— Яблоками, — так же мечтательно ответил королевский фаворит.
— Ну какой шустрый пацан, — донеслось до них сверху, где драконы начинали полет. — Все успел, даже Королевский Венец супругу забацать… Далеко пойдет, наша порода как-никак.
Два белых дракона, заложив крутой вираж, пролетели над людьми и устремились повыше в небо. Их уже ждали в Даконьем Краю, где собиралась экспедиция по спасению пропавшего Ламиса.
А Леану предстояло обзавестись наследником, розе — еще вырасти, Амелуру — продолжить эксперименты, а Шырстинке — просто жить рядом с королевским фаворитом, «Белой Звездой» короля…
======================================================
Граф Сартис Лотиг был глуп и простодушен. Не в том плане, что считать умел только до десяти, на королевских приемах тихонько вытирался скатертью вместо салфетки, а всем нищим подавал вместо медяков фамильные драгоценности. А в том, что верил в романтические бредни… Вроде тех, что король в него влюбится.
— Но ведь были же в истории фаворитки, которые даже официальными женами становились, — восклицал он.
— Они рожали королю детей, — отвечала ему леди Мирис, самая опытная и прожженная из придворных дам, которая взялась опекать милого глупого красавца, недавно прибывшего из провинции.
Сартис вздыхал и моргал, понимая, что родить не сможет никого вообще.
— Ну ладно, королевой я не буду, но вдруг он просто будет любить меня? Вон, в соседней стране и королева, и фаворит. И им там неплохо живется.
— Королева родила наследников и вольна заниматься тем, чем хочет. Как и его величество, он исполнил королевский долг перед родом, так что может в постель тащить любого, кто ему приглянется.
— Он никого не водит, кроме своего советника, — горячился Сартис.
Леди Мирис вздыхала, расправляла кружевной воротник графа так, словно хотела этими же кружевами его удавить. Вокруг все посмеивались. А король…
Король чему-то улыбался и строил планы, в которые входили и Сартис, и постель, и будущая королева, и несколько чересчур свободолюбивых родов, втихомолку, как они думают, планирующих смену династии.
— Граф, — как-то спросил он, — почему вы хотите стать моим фаворитом?
Бал как раз закончился, гости разъехались, слуги собирали потерянные драгоценные пуговицы и выпавшие из причесок дам цветы. А его величество Леан Третий все-таки решил выяснить, в чем же истинная причина того, что скоро граф Лотиг к нему в окно спальни полезет. И повелел того пригласить в свои покои, где и принялся за расспросы.
— Потому что за фаворитами красиво ухаживают, — простодушно признался Сартис. — Любят. Подарки делают. Капризы исполняют.
Леан совершенно неприлично хрюкнул, сдерживая смех.
— А какой у вас каприз, граф?
Сартис немного покраснел.
— Я хочу в королевскую оранжерею попасть. Я слышал, что там есть черные розы. Никогда вблизи не видел, а хочется.
— И это все?
Сартис принялся загибать пальцы.
— Еще розовых с позолотой пирожных. Покормить рыбок в пруду внутреннего сада. Целоваться в парке. Сладости, я их очень люблю.
Король кивал, улыбаясь и кусая себя за язык. Нельзя расхохотаться, граф обидится.
— Драгоценности из моей личной сокровищницы, — поддразнил он.
Граф был милым настолько, что даже сил злиться не было. Цветы, конфеты, поцелуи… Очаровательно. И никаких «изумруды покрупнее», «папе должность получше» и «а ту швабру в зеленом платье удалите от двора».
— Драгоценности, — неуверенно сказал Сартис. — Их тоже дарят. Наверное, тоже хочу.
— Наверное?
Сартис закивал, потом поднял руки, растопырил пальцы, на которых сидели два кольца, одно — с прямоугольным сапфиром насыщенного синего цвета, при котором глаза графа сияли еще ярче в тон камню; второе — искуснейшая эльфийская работа, виноградная лоза, обвивавшая палец в три оборота на всю фалангу. За каждое из этих колец можно было купить неплохой дом в столице, а то и часть дворца Леана в свое пользование.
— У меня есть это. Если больше — будет некрасиво. Но вы можете мне дарить все, что угодно, я же ваш фаворит.
Леан вздохнул и продолжил расспрашивать:
— А что получу я? Вы хоть что-то в постели умеете?
— Нет, — честно сказал Сартис. — Но вы можете меня научить всему, чему хотите. А еще я буду вас выслушивать, утешать и помогать отдыхать. Плечи массировать. Вино подносить. Помогать раздеваться вечером и одеваться утром. А вы будете меня за это любить и подарками осыпать.
Засмеяться хотелось очень. Но Леан напомнил себе о том, что он планировал разыграть карту этого фаворита в своих целях. Может, это было немного нечестно по отношению к кому-то другому, но сейчас перед ним сидел граф Лотиг, которого требовалось осыпать цветами и конфетами. Он очарователен, глуп, он не сможет участвовать в заговорах, через него не подберутся к Леану. Как использовать фаворита, когда он чистосердечно расскажет королю, кто подходил и что говорил? И даже не со зла, а просто по доброте душевной похвастается, какие подарки ему преподносят. А пока все пытаются подобраться к Сартису, Леан переловит заговорщиков.
— Хорошо. Я согласен.
— На что? — удивился Сартис.
Леан поднялся, подошел к шкафу, взял серебряную круглую шкатулку, наполненную небольшими кусочками засахаренных фруктов. Вернулся, встал на одно колено и протянул угощение.
— Будьте моим официальным фаворитом, граф.
Сартис засмущался, еле смог кивнуть и принял шкатулку с фруктами так, словно ему корону и трон даровали.
— Фаворитом начнете быть сегодня? — уточнил Леан, поднимаясь.
— Вы ведь уже предложили, ваше величество.
— Леан. Фаворит имеет право наедине называть меня по имени.
— Леан… — зачарованно протянул Сартис.
Звучало в его исполнении королевское имя настолько чарующе, что Леан собрался подтверждать фавор графа прямо здесь, на этом кресле. Потом он одернул себя: не стоит пугать Сартиса сразу, пусть привыкнет, похвастается новым статусом. А там Мирис его просветит, что в постели делают двое. Не забыть бы шепнуть ей пару слов.
— Я теперь должен ночевать с вами? — уточнил Сартис. — Или мы будем встречаться… — он задумался и нерешительно пробормотал. — А когда мы вообще будем встречаться?
— Давайте посмотрим, — Леан припомнил свой распорядок дня. — Обычно я поднимаюсь, завтракаю, занимаюсь делами королевства до обеда, затем сам обед, аудиенция, легкий ужин, и я свободен, если не объявлен бал либо званый вечер. Думаю, вам будет скучно слушать о государственных делах, так что мы можем проводить вместе вечера и ночи.
— А у королей бывают выходные дни? — заинтересовался Сартис.– Вот у моих слуг бывают, это я точно знаю.
Леан все же не удержался и издал смешок.
— Вы сейчас приравняли короля к слуге?
Любой другой придворный тут же ринулся бы извиняться и сыпать уверениями, что нет, ни в коем случае. Сартис посмотрел безмятежным взором.
— Да. А чем управление королевством отличается от работы управляющего поместьем? Точно так же содержать все в порядке, отдавать приказы, разрешать возникающие споры. Только у вас поместье побольше. А, ну и лорд вроде как в бессрочном отъезде, так что вы самый главный.
Леан заинтересованно взглянул на графа.
— Так, может быть, я хозяин поместья?
— Я хозяин поместья, — убежденно сказал Сартис. — И я могу проводить с вами столько времени, сколько хочу, могу приезжать и уезжать из дворца, могу, если захочу, уехать в провинцию, навестить родителей. И мне надо будет только сказать слугам об этом, без меня ничего не рухнет. А вы не можете просто так взять и уехать.
— Могу, — возразил Леан. — Вот возьму и уеду с вами вместе, будем путешествовать, познакомите с родителями. А королевством пока поуправляет совет, я им доверяю. Хотите?
Сартис хотел, о чем и сообщил.
— Я вас познакомлю с родителями, покажу наши владения. И я вам подарок сделаю, такой, которого только вы достойны. Я ведь тоже должен дарить вам что-то?

— Только свое общество, — галантно отозвался Леан.
Он даже не лукавил. Было в Сартисе что-то такое, словно порыв свежего воздуха. Его глупость не заставляла злиться, да и был ли он глупым? Скорее, просто романтичным и простодушным, наверняка любимый сын у родителей, все вечера проводил в библиотеке за чтением матушкиных романов, а в столицу явился с уверенностью, что если кого и любить — так короля, на меньшее не размениваться. Красивые редкие цветы, сладости из сопредельных государств и допуск в королевский внутренний сад — не такое уж и большое требование. Казну он вряд ли промотает, Леан уже успел оценить и ткань костюма графа и те кольца. И на первый взгляд скромненькую серьгу-каплю в ухе, обычный, казалось бы, сапфир, если не присматриваться. А вот если взять на себя труд взглянуть поближе, то переливы цветов от синего к черному и крохотные искры внутри мгновенно сообщали, что если Сартис внезапно украшения запросит, казна не выдержит — такие камни добывались только в одном месте королевства, стоили немалых денег и кроме королевских коронационных одеяний украшали лишь кольца пары герцогинь. Драконья кровь.
— А как же постельные дела? — Сартис отвел глаза. — Я не очень опытен, как я раньше сказал. Но я читал всякие книги.
— Не будем торопиться, — со всей возможной галантностью ответствовал король. — Разве вы не хотите насладиться сперва ухаживаниями и свиданиями?
Сартис, как и ожидалось, сразу же захотел ухаживания. На мгновение Леану стало стыдно: использует доверчивую душу в своих целях. Но потом он напомнил себе, что ничего плохого Сартису не сделает, тот получит в полной мере свои желаемые цветы-конфеты, подарки и внимание. И ухаживать Леан будет тоже по всем правилам любовной науки. Роман с очаровательным простодушным графом позволит многое: избавиться от бесконечного потока пустых жалоб и просьб за родственников, не будет необходимости поддерживать светские беседы о тканях и драгоценностях, голова перестанет болеть из-за подарков и их стоимости. А учитывая простоту Сартиса, их отношения даже не будут выглядеть ширмой. Разве что с черными розами придется быть аккуратнее, цветы не простые. Редкость королевских роз заключалась вовсе не в их цвете, в конце концов, вывести черные цветы не так уж трудно любому умелому садовнику, а Леан никому из своих подданных этого не запрещал. Но оранжерея будет потом, пока что можно будет ограничиться прудом и рыбками.
======================================================
В гостиной воцарилось молчание. Леан рассматривал Сартиса, Сартис рассматривал фрукты в подаренной шкатулке. Потом с любопытством попробовал привлекший его цветом лимон, сунул в рот и не сдержал гримасу недовольства.
— Выплюньте, — сжалился Леан, протягивая руку к салфетке.
Сартис покачал головой и с усилием лимонную дольку доел.
— Нельзя выплевывать еду, — серьезно сказал он. — Даже кислая или горькая, это — еда. Она ведь не испортилась, просто такой вкус. Зато теперь я буду знать, что я не люблю подобное. А что из этого сладкое, Леан?
Имя согрело, словно пушистым теплым перышком провели по сердцу. Леан принялся рассматривать шкатулку, пытаясь узнать все фрукты, затем решительно убрал из подарка лимоны. Остальное Сартис снова принялся пробовать, счастливо улыбаясь после каждого укуса.
— Любите сладкое, Сартис?
— Очень. О, а вы решили съесть это?
Леан отправил в рот все кусочки лимона один за одним, прожевал и улыбнулся.
— Как сказал мой фаворит: даже кислая или горькая — это еда.
Фрукты в подаренной шкатулке вкусно пахли, на вкус представлялись Сартису удивительными, но вскоре закончились. Сладкими оказались не все, но от этого новоиспеченный фаворит не утратил своего приятного настроения. Он и сам не ожидал, что атмосфера вокруг них будет такой тихой и по-своему правильной. В себе он был уверен. И, казалось, что и король проникается этим состоянием умиротворённости.
Сартис аккуратно вытер пальцы от фруктового сока, промокнул губы и несмело улыбнулся королю.
— Леан… Если вы не заняты… Может быть…
Леан совсем хотел было предложить прогуляться по картинной галерее, как в окно деликатно постучали клювом. Ворон-посыльный. Судя по тому, что в такое время — нечто действительно срочное.
— Минутку, Сартис, это важно. Те самые дела королевства, которые пока что препоручить некому.
Леан послал извиняющуюся улыбку фавориту, забрал у ворона послание и принялся изучать, на глазах мрачнея.
— Что-то произошло? — Сартис отметил изменения его лица.
Леан еще раз пробежал глазами послание. Наместник Кирен лежит в лихорадке, должно быть отравлен. Провинция Саргот вот-вот поднимет бунт, тамошние бароны всецело поддерживают претендующего на трон бастарда бывшего короля. Но это еще полбеды, в конце концов, Кирен человек лишь наполовину, оклемается и приструнит баронов. А вот приписка в конце послания была более тревожной.
«Я слышал, к вам в постель бароны сговорились подослать некоего очаровательного юношу»
— Мой дорогой фаворит, вы, кажется, хотели взглянуть на черные розы?
Это не может быть Сартис, он бы просто не смог.
Леан устал жить в страхе, он отчаянно хотел удостовериться, что есть при дворе хоть кто-то, на кого можно положиться всецело. И про себя поклялся, что если Сартис пройдет испытание розами, его власть над королем и королевством станет безгранична.
Леан подавил лёгкий вздох и улыбнулся. Дела в кои веки могли подождать. А вот поход в оранжерею — нет. Он поднялся и, медленно свернув письмо, спрятал его за обшлаг рукава. Ну… розы, так розы.
— Дорогой?
Лёгкая рука предполагаемого владельца королевского сердца легла на предложенную руку, и мужчины двинулись к выходу.
Оранжерея располагалась позади дворца огромным стеклянным павильоном, соединённым с основным зданием длинным переходом, увитым диким плющом и обставленным колоннами с арочными потолками. Со стороны он казался продолжением зелёной стены замка, но солнце предательски выдавало его ажурные стекла, бесстыже играя бликами на его стеклах и рассылая вокруг солнечных зайчиков. Крепкий горный хрусталь прекрасно маскировался под хрупкое стекло и легко выдерживал удары гномского молота, при этом никогда не мутнел и был необычайно прозрачен, что позволяло оранжерею с правом назвать произведением искусства.
Леан медленным шагом вел Сартиса и рассказывал ему историю строительства оранжереи, соблюдая все условия прогулки с фаворитом.
— Собирать необычные растения я начал ещё будучи наследным принцем, — он ностальгически улыбнулся.
— А как вообще их собирают? — заинтересовался Сартис.
Леан добросовестно принялся перечислять: что-то подарили приехавшие с делегацией гости, что-то он выменял, с чем-то помогли родственники. Вот к последнему как раз и относились те самые знаменитые на все королевство черные розы.
Их было не так уж и много, кустов с десяток. Посажены они были в тихой и самой дальней части оранжереи треугольником, оставляя немного места внутри для ажурной железной скамейки. Которая располагалась лицом ко входу и была выкована лучшими оружейниками дворца.
Леан описывал все, старательно пряча ухмылку. Эту скамейку, на первый взгляд — чистое произведение искусства — пришлось ковать из присланной гномами мифриловой руды, сплавленной с темным железом, выторгованным у дроу. Только так получился сплав нужного качества и необходимой твердости, что были цветочкам не по зубам. Леан мысленно поправил сам себя: не по листикам и не по лепесткам.
Сартис даже не крутил головой, когда они вошли в стеклянное великолепие. А ведь там было на что посмотреть. Однако взгляд юноши был прикован к приближающимся зелёным кустам.
Передние уже не могли похвастаться цветами, зато были усыпаны пока ещё плотно закрытыми бутонами. А вот задние, совершенно роскошные, налившиеся чудной изумрудной зеленью, были усыпаны распустившимися черными соцветиями. Где по одному, где по нескольку, цветы раскрыли свои лепестки и радовали взгляд сочными, огромными, размером с хороший кулак, цветами. На фоне задней стены оранжереи они смотрелись полностью безобидно. Разве что привлекали внимание своим необычным цветом.
— Могу я до них дотронуться? — благоговейно пробормотал Сартис.
— Можете сорвать любой цветок, какой вам вздумается, — Леан старательно удерживал улыбку.
Великолепный черный цвет, отливавший при солнечном свете багровым, тяжелые бархатные лепестки — королевские розы были прекрасны. И смертельны. Не для всех, разумеется, исключительно для тех, кто таил злые помыслы в отношении Леана, из чьей крови они и были выращены. Немало заговорщиков погибло от приказа сорвать цветок для его величества. Стоило им протянуть руку, как розы мгновенно читали его душу, а найдя в ней ростки недоброжелательства, немедленно виновным перекусывали, опутывали стеблями, ранили шипами и увлекали прочь, в кусты, где понемногу гас крик заживо пожираемого бедолаги.
Но, к чести роз, они не трогали советников, которые были порой недовольны королевскими решениями, своего садовника и даже не сожрали того несчастного вора, которому его возлюбленная согласилась ответить согласием на замужество только после получения черной розы из королевского сада. Погоняли вора знатно, изранили ему и руки и ноги, расцарапали лицо, но больше забавляясь, после чего одну из роз тот все-таки утащил.
И вот теперь цветок собирался сорвать Сартис…
Тот как раз несмело протянул руку, но тут же ее отдернул.
Леан вопросительно приподнял брови: неужели этот юноша что-то такое сумел почувствовать, ведь даже не коснулся лепестков.
Сартис решительно поднялся и обошел скамейку.
— Это должен быть честный обмен, — своим мелодичным голосом проговорил он, аккуратно опуская ладони на плечи королю. — Свой шаг вы уже сделали, Леан, и я не могу оставить его без внимания. В конце концов, Я тоже должен исполнять свои обязанности.

Леан хмыкнул и, запрокинув голову, посмотрел на фаворита. Розы замерли.
— И как вы собираетесь выполнять эти самые свои обязанности?
Сарис молча кивнул сам себе и, словно на что-то решившись, попросил:
— Ослабьте ворот вашего одеяния, Леан. Я собираюсь размять вам плечи и шею.
Король пожал плечами и расстегнул ворот: розы молчали, словно затаившись, и нападать не спешили. Краем глаза Леан заметил, как один из бутонов на нижней ветке старательно запихивает внутрь кусок руки с большим перстнем.
«Зараза, — пронеслось в уме у короля, — если ты сейчас мне все испортишь…»
Розовый куст замер, затем слегка пошевелил ветками, извиняясь, и розовый бутон поспешно затолкал остатки подальше, к стене оранжереи.
Леан слегка кивнул и послал цветку мысленную похвалу, «Вот и умница, потом доешь...». Куст слегка затрепетал от счастья: похвалили.
Тем временем по коже его величества порхали аккуратные пальцы. Граф старался размять напряжённые мышцы плеч и осторожно проминал загривок. Розовый куст за его спиной безмятежно шевелил листьями, словно ластясь. Сартис, казалось, целиком погрузился в занятие — массаж выходил чем-то средним между массажем и поглаживанием королевского затылка. Постепенно пальцы перешли на кожу головы, мягко массируя, разминая и расслабляя.
— У вас получается, — промурлыкал король.
Прекрасная теплая ночь, чарующий фаворит рядом — жизнь была прекрасна. А еще розы все еще не накинулись и не зашелестели, предупреждая. Может, потому что Сартис их так и не коснулся? А может, просто опасность не чуяли?
Конечно, массаж тот предложил как нельзя вовремя, отличный предлог для того, чтобы не трогать цветы и потянуть время, ища новую причину к цветам не приближаться.
«Нет», — одернул сам себя Леан. Он обещал, что станет доверять и не усомнится даже в мыслях. И Сартис не прошел испытание розами, но ведь и не провалил его, он просто еще не дотронулся ни до одного цветка.
— Правда получается?
— Идите сюда, — Леан решительно потянул его за руку.
Сартис вернулся, вопросительно взглянул, однако не успел спросить, что такое от него хотят, как оказался на коленях короля, боком к тому.
— А что вы…
Леан прервал его поцелуем. В конце концов, что должен молодой и полный сил двадцатитрехлетний король делать с молодым и полным сил фаворитом в ночной тишине под свет звезд и запах роз?
После того, как они разделили ту шкатулку с десертом, поцелуй был сладким во всех смыслах. Леан увлекался все больше, лаская рот Сартиса языком, сминая горячие губы. И уже был недалек от того, чтобы на практике показать то, что Мирис должна была рассказать Сартису только в теории.
Сартис в его объятиях как-то странно ерзал, заставляя Леана жалеть о том, что они не в спальне, часто дышал и почти что постанывал королю в рот, еще больше сводя того с ума. Целоваться он не умел, так что отдался на полную королевскую волю, оставив себе право сжимать в пальцах ткань королевской рубашки. Наконец, Леан смог остановиться и разорвать поцелуй.
Сартис виновато посмотрел на него. Затем, словно извиняясь, осторожно убрал со своих плеч тяжёлые ветки, усыпанные соцветиями.
— Леан… Ваши розы чудесны… Но они какие-то… Тяжёлые.
Лицо фаворита выражало недоумение и благоговение одновременно. Леан затаил дыхание: пальцы Сартиса порхали по лепесткам и ласкали сочные изумрудные листья. Розы подрагивали. Отстраненно Леан отметил, что запах цветов слегка изменился — из приторно сладкого он стал более лёгким, свежим, утратил удушливые нотки.
Кусты зашелестели листьями, и графу на плечо опять легла непослушная ветка. Тонкие длинные шипы на ней встопорщились во все стороны, но не причинили Сартису ни малейшего вреда, даже не прокололи его камзол.
Юноша потянулся погладить огромный черный цветок. А затем по кустам прошла крупная дрожь, и вниз свалился тяжёлый цветочный ком.
— Ой! — Сартис рассматривал сложенные ковшиком ладони, внутри которых покоилась роза.
«Вот мне и ответ», — подумал Леан.
Такое происходило впервые. За то время, что кусты росли, он насмотрелся всякого: и безжалостно израненные пальцы, и утащенное внутрь кустов тело целиком, и выстрелы шипами. Но чтобы вот так...
Леан сам не заметил, как снова задышал свободно. На лице поселилась нежная улыбка.
— Изумительный цвет.
Сартис поднял на него полные восхищения глаза.
— Изумительны вы, — Леан взял розу, расправил лепестки и аккуратно пристроил цветок в волосы фаворита. — Что ж, я исполнил ваше желание?
— Да, Леан. Теперь мы пойдем спать?
Леан кивнул. Почему бы и не поспать? Тем более, что вспыхнувшее было желание успело угаснуть — слишком переволновался из-за того, как Сартис трогает розы.
— Вас проводят в покои рядом с моими, — он едва вспомнил, что у них тут только период ухаживаний и нескромных поцелуев, так что фаворита предполагается поселить поближе к королевской спальне, но ни в коем случае не в ней.
— Благодарю вас, что исполнили мое желание, — проговорил Сартис, поднимаясь с опорой на предложенную руку. — Сегодня я провел изумительный вечер.
Его пальцы вновь коснулись цветка.
— Черный цвет… Я так мечтал… А теперь у меня в волосах целый цветок!
Король сдержал смех: фаворит, теперь уже бесспорно фаворит, радовался розе, как ребенок.
— Цвет действительно редкий, как и сами цветы, — согласился Леан. — Подарок младшего брата…
Король решил ограничиться этим, ведь не скажешь же, что эти безобидные с виду цветочки приволок ему младший братишка, увлечения которого были далеки от обычных. Да и сам он никак не ожидал, что воткнет в землю ветку, а она, зараза, не только прорастет, но и даст побеги. А уж когда братишка просветил его, чем кормить эту зверюгу в растительном обличье… Но польза была, да… И экономить на услугах палача наследному принцу тоже понравилось. Да и внезапное исчезновение врагов тоже… хм… пришлось по вкусу. И, самое главное, они сами себя приговаривали к смерти.
Но теперь у него официально был фаворит, и о нем следовало позаботиться.
Мужчины вернулись во дворец, и король отдал распоряжения.
Пока покои готовили, они оба стояли у окна и держались за руки. Сартис отчаянно краснел и смущался, но было очевидно, что смена статуса ему нравится.
Любопытно, как скоро его начнут осаждать просьбами «помочь»? Леан наблюдал за юношей, но тот просто стоял рядом в некоторой растерянности.
Наконец, покои были готовы и настала пора прощаться до утра.
— Сладких вам снов, Сартис. Цветок слуги поставят в вазу, чтобы он мог и дальше радовать вас своим видом.
«И ни в коем случае не вздумал увядать!» — добавил Леан.
— А мы с вами увидимся утром? — уточнил Сартис.
— Я завтракаю около восьми часов утра. Можем позавтракать в ваших покоях вместе, если для вас это не рано.
А еще завтра весь двор будет жужжать, гудеть и возьмет графа в планомерную осаду с вопросами. Ничего, Сартис отобьется, а красавица Мирис поможет ему в этом. А еще будет интересно взглянуть на то, как сменится расстановка сил при дворе. Граф Лотиг лишь недавно из провинции, он еще не примкнул к какой-либо группировке дворян. Может быть, это будет тем самым камнем, который упадет в пруд, и как следует заставит всех взволноваться. А когда люди волнуются, они делают ошибки...
======================================================
Ночь прошла спокойно, Леан проснулся в отличном расположении духа. Он приказал принести завтрак в покои фаворита, и если тот ещё спит, ни в коем случае не будить его. Эту привилегию Леан оставил для себя. Любопытно было взглянуть, как выглядит утренний Сартис, теплый, нежный и еще не проснувшийся толком. Когда, накинув шелковый халат, завязав пояс и отметив в зеркале, что имеет вид здоровый и несколько самодовольный, Леан вошёл в покои Сартиса, то застал того ещё в постели. Но не спящим.
Фаворит сидел на кровати, спустив одеяло до талии, и гладил черную большую кошку, которая возлежала поверх его ног. Зверюга благосклонно принимала ласки, помахивала хвостом и басовито урчала. И эта кошка показалась Леану знакомой.
Заметив явившегося, кошка подняла голову, выразительно посмотрела ему в глаза и зевнула, широко раскрыв пасть и продемонстрировав внушительные верхние и нижние клыки. Сартис улыбнулся, пытаясь скрыть неловкость, но король только кивнул и опустился в кресло, стоящее напротив кровати. Кошка окинула его ленивым взглядом и положила голову на ноги фаворита, всем видом показывая, что убираться с удобного ложа и таких приятных коленей в ближайшее время никак не намерена.
Сартис погладил ее между ушами и сказал:
— Она пришла ко мне утром, когда я еще спал. Чудесная, правда? Не стала рвать мою одежду и ни разу не царапнула диван. Милое существо, — он вопросительно глянул Леану в лицо, и попросил. — Можно я ее оставлю себе?
Кошла заурчала опять, всем своим видом говоря, что просьбу надо одобрить. Леан задумался. Если эта зверюга та самая, о которой он подозревал, то в общем-то и неплохо — его фаворит обзаведется личной охраной.
«Будет кому отгонять от него надоедливых придворных подхалимов», — подумал король и милостиво кивнул.
Тем временем двери покоев раскрылись, впуская внутрь слуг со столом и подносами. Для монаршей особы и его новоиспечённого фаворита уже накрывали завтрак. Сартис попытался было одеяло натянуть повыше, но слуги ни малейшего внимания на него не обратили: вышколили их отлично.
Леан отстраненно наблюдал за тем, как на столе расставляют блюда, чашки и водружают огромную тарелку с кучей пирожных. Затем вдруг кое-что припомнил и внимательно окинул взглядом стол: розовых пирожных с позолотой там не было. Он лениво откинулся в кресле и сделал лёгкий взмах рукой. Слуги побелели и мгновенно исчезли. Через пару мгновений в приоткрытую щель протиснулся лорд-камергер, согнулся в поклоне и вопросительно посмотрел на короля.
— Ваше королевское величество?
Леан ещё раз оглядел стол и нахмурился.
— У нас закончился розовый крем?
Лорд-камергер отрицательно помотал головой и слегка поменял цвет лица на более светлый. Леан небрежно взялся рассматривать свои ногти.
— Тогда, наверное, у нас подошли к концу запасы пищевого золота, м?
Лорд-камергер взбледнул ещё больше. От гнева его королевского величества его спасло появление невысокого юноши, почти подростка, во всем черном, но с изящным белым бантом на груди.
Леан кивнул ему, а Сартис поспешно прикрылся одеялом, опрокинув кошку на бок. Та взрыкнула, но вполне спокойно перекатилась и встала на лапы, а затем спрыгнула с постели и благовоспитанно уселась возле. Юноша, что замер у дверей, проследил за животным и едва заметно кивнул. Сартис смотрел на все это огромными удивлёнными глазами и молчал. Леан снова мысленно похвалил себя за правильный выбор: фаворит вел себя безупречно. Затем он перевел взгляд к дверям и произнес:
— Мой царственный брат, что привело тебя в покои моего фаворита?
Младший брат оглядел цепким взглядом комнату и отстранённым движением поправил бант.
— Не хотел вам мешать, старший брат. Но я услышал, что сегодня вы завтракаете не в малой столовой, а желание позавтракать вместе меня не отпускает. Так что решил проявить неуважение и напроситься на трапезу.
Леан мягко улыбнулся.
— Конечно, присоединяйся. Только сделай милость, Амелур, распорядись, чтобы подали розовых с позолотой пирожных.
От кровати донеслось тихое и застенчивое:
— И молока моей кошке, если можно.
Король оглянулся и кивнул, снова развернулся к брату.
— А тем временем граф Лотиг приведет себя в порядок.
Леан поднялся, в несколько шагов подошёл к двери и мягко выпроводил брата за дверь, попутно прошептав:
— Отличная маскировка, братишка, мы без тебя не начнём.
Когда Леан аккуратно прикрыл дверь и развернулся, Сартис уже заканчивал завязывать шейный платок. Его костюм был слегка помят, и это Леану категорически не понравилось.
— Мой дорогой Сартис, — сказал он, оглядывая графа с головы до ног, — вы очаровательны в этом костюме, но вы носили его вчера.
Граф поднял брови и окинул себя растерянным взглядом.
— Но все случилось слишком быстро, и я не успел взять с собой смену одежды. Но слуги освежили данный наряд, думаю, он подойдет для утра.
Леан только вздохнул про себя. Да, это было крайне непредусмотрительно именно с его стороны. Сартису действительно было не во что переодеться.
— Позвольте и я буду исполнять свои обязанности, раз уж мы с вами теперь в таких отношениях.
Сартис вопросительно взглянул на него, на мгновение метнул взгляд в сторону кровати и тут же слегка покраснел.
— Сегодня я соглашусь на ваш вчерашний костюм, но за эту неделю — я настаиваю — вам обновят гардероб. В конце концов, вы сами хотели, чтобы я вас баловал и исполнял ваши капризы, — Леан хитро улыбнулся и продолжил, подходя к юноше и поправляя рукава его камзола. — Как мы с вами договаривались? Красиво ухаживать, любить и дарить подарки.
Сартис поднял голову и несмело улыбнулся.
— Но сегодня вы уже одарили меня подарком. — Он неловко повернулся и указал на кошку, что так и сидела возле кровати. — Я всегда мечтал о домашнем питомце.
Леан осторожно провел ладонями по рукам юноши вверх-вниз.
— И что же вам мешало завести подобное в детстве?
Сартис печально вздохнул.
— У матушки была совершенно невозможная непереносимость кошачьей, собачьей и любой другой шерсти. Даже в экипаже она закрывала лицо платком, а потом принималась чихать. Это было неприятно и…
— Прискорбно, — резюмировал король. — Но теперь у вас есть… А кстати, как ее зовут?
— Шырстинка, — донеслось от двери, куда зашёл Амелур. — Мне кажется, старший брат, ей присвоено это имя.
Король развернулся и пристально посмотрел на брата. Тот едва кивнул в ответ, да, дескать, моё, упустил-виноват.
— А у вас, мой дорогой фаворит, — Леан наслаждался лёгким румянцем на лице графа от своих поддразниваний, — нет непереносимости кошачьей шерсти?
Сартис подошёл к кровати и поднял кошку на руки.
— Как ни странно, ничего не чувствую. Она пахнет чем-то горьким и терпким одновременно, ее шерсть такая мягкая.
Сартис уткнулся носом в острое ухо, кошка благосклонно затарахтела. Король с младшим братом внимательно следили за происходящим.
— Она очень милая и имя Шерстинка ей идёт.
— Шырстинка, — поправил Леан. — Бывший хозяин обладает не слишком хорошим почерком, так что, когда описывал мне эту кошку, случайно назвал ее именно так. Но теперь она всецело ваша, не волнуйтесь о бывшем ее хозяине.
Амелур незаметно выдохнул и, неуверенно улыбнувшись, посмотрел на брата. Леан едва заметно качнул головой, дескать, не злюсь, но без голоса проговорил в его сторону:

— Но держи при себе свои остальные эксперименты.
Амелур начертал в воздухе некромантическую руну-обещание и вскинул в клятвенном жесте руку. Сартис поднял голову и недоуменно спросил:
— Леан, эээ… Что такое?
Амелур неловко поклонился, быстро пристроив ладонь к белому банту на груди, и слегка кашлянул.
— Я хотел предложить вам, дорогой граф…
— Лотиг, Сартис Лотиг, — подсказал король.
— Дорогой граф Лотиг, — послушно повторил некромант, — переставить вазу с розой на пол. Так она будет ещё очень долго вас радовать.
Сартис недоуменно взглянул на короля, но кивнул. Леан поспешил сгладить возникшую неловкую паузу.
— Это мой младший брат Амелур, дорогой Сартис, он превосходно разбирается в сохранении разного рода существ и веществ… хм… необычной природы. Так что можно смело последовать его совету.
Кошка Шырстинка продолжала урчать, вазу переставили, а на столе материализовались те самые розовые пирожные с позолотой, так что вся компания отправилась завтракать.
— Сейчас я угощу тебя молоком, — Сартис поискал глазами того, кто мог бы исполнить приказ.
Ближайший же слуга, чутко уловивший намек, исчез и вернулся так же неслышно, поставив перед Шырстинкой блюдце. Леан с интересом посмотрел на брата, мол, ну и как твоя зверушка выкрутится? Смотри, расстроит мне фаворита…
Амелур, прикрывшись чашкой чая, что-то пробормотал. И кошка благовоспитанно опустила усатую морду к молоку. А стоило Сартису отвлечься, как в молоко сунули все лапы поочередно и хвост вдобавок. Мягкая шкура отлично впитала содержимое блюдца, так что к моменту, когда Сартис снова посмотрел на Шырстинку, та валялась сытая и довольная. Насколько может быть сытой немертвая кошка-страж.
Леан с трудом подавил смех: кошка справилась и теперь выглядела вполне безобидно. Сартис посмотрел на короля и нахмурился, затем перевел взгляд на питомицу и расплылся в улыбке.
— У Шырстинки такой хороший аппетит, она уже все съела.
Амелур от кошки не отставал, в кои то веки поедая булочки и запивая их чаем с травами. Сартис потянулся за пирожными. Леан пододвинул к нему тарелку поближе.
Первый укус расцветил лицо фаворита блаженством.
— Это прекрасно, непревзойденно прекрасно.
Золото пылью отметилось в углу губ, капля розового крема задержалась в противоположном углу, но выражение предельного удовольствия было не стереть. Королевский повар знал свое дело, особенно после объявления о том, что король в гневе от отсутствия розовых пирожных именно с позолотой. Ранее Леан никогда из-за десертов не злился, так что прошедшая по кухне гроза, принесенная лордом-камергером, заставила поваров изощриться в приготовлении.
Сартис прожевал, проглотил и уткнулся в пышно взбитые белки за новой порцией. Пирожные были большими, крем сидел на них небольшой розовой горой, золотая присыпка слегка покрывала изгибы крема, обозначая их, словно серпантин горной дороги. И под всем этим розовым великолепием скрывалась тоненькая корзиночка из песочного теста, в самой серединке которой покоилась капля клубничного джема.
Когда Сартис до нее добрался, блаженное сопение перешло в полноценный стон удовольствия. Мгновенно проглоченный: правила приличия в голове Сартиса всплыли сами собой. Леан наблюдал за картиной поедания фаворитом пирожных с таким самодовольным видом, словно испёк их сам. И на попытку Сартиса вести себя прилично, только отмахнулся: пожалуйста, наслаждайтесь, граф.
Амелур застыл с чаем у рта и тоже, затаив дыхание, наблюдал за процессом. Затем медленно поставил чашку на стол и вопросительно глянул на Леана, затем на блюдо с пирожными. Тот скептически приподнял бровь, но кивнул, заинтригованный этим желанием: за всю свою жизнь младший брат не съел ни одного пирожного, каким бы красивым оно ни было, и как бы настойчиво его ни уговаривал Леан. Поэтому король мысленно вознёс молитвы всем богам и скрыл улыбку за чашкой кофе.
Амелур взял пирожное и со всего размаху вгрызся в него. Крем полетел во все стороны, но какая-то часть, очевидно, все же достигла места назначения. Король молча наблюдал.
Сартис, перемазанный в креме, уже брался за второе пирожное. Амелур выглядел озадаченным, но аккуратно слизывал с губ сладкое розовое безобразие. Его нос был перемазан в золотой посыпке, но постепенно и на его лицо наползала блаженная улыбка.
— Великолепнейше.
Леан понимающе покивал и медленно произнес:
— А сколько раз я тебе говорил, что это вкусно? А ты все…
Он благополучно оборвал фразу: ну не говорить же перед едва обретенным фаворитом, что его младший брат, искренне и безгранично преданный своей врождённой специализации, до этого времени предпочитал питаться только мясом с кровью, поддерживая свою некромантию? Нет, уж лучше прикрыть глаза и наслаждаться томными стонами блаженства с обеих сторон.
Со стороны окна тоже донеслось едва слышное чавканье. Пока живые наслаждались сладким десертом, кошка притащила к вазе упитанную крысу, и теперь роза уже дожевывала ее хвост. Король кинул строгий взгляд в ту сторону, и роза мгновенно втянула остатки с тихим чмоком. Амелур отвлекся, кивнул сам себе и снова упал носом в сладкое воздушное кремовое.
Леан довольно улыбался — похоже, завтрак удался…
======================================================
Утренний выход короля в этот день был подобен горному обвалу. Он начался с кладбищенской тишины, в которой, казалось, даже падающий свет издает громкие звуки своими скользящими по мраморному полу лучами. Однако, по мере того, как король царственным шагом шествовал к себе в кабинет для начала своих королевских дел на благо опять-таки своих территорий, под руку с новым — и пока единственным в истории — фаворитом, вслед за ним нарастал шум шепотков и удивлённых вздохов, плавно перерастающий в громовой шепот лавиной распространявшихся слухов. Впрочем, это был тот редчайший момент в истории королевства, когда слухи предельно совпадали с правдой.
Мирис, как умудренная опытом придворная дама, наблюдала за этим выходом молча. В отличие от остальных. Ее наблюдательность не могла позволить ей отвлечься. Потому как утренний выход короля для нее был примечателен сразу двумя неординарными событиями.
Первое, как самое очевидное, леди отметила с приподнятой бровью — на новоиспеченном фаворите был вчерашний костюм. Отглаженный безупречно, да… Но именно что вчерашний. Этим и было вызвано ее некоторое недоумение.
Графа Сартиса Лотига она успела узнать слишком хорошо. И в ее представлении молодой придворный ну никак не позволил бы себе подобную халатность — выйти в свет во вчерашнем наряде по субботам. Насколько она его знала, пятничный вечер знаменовал у Лотига смену повседневного костюма на костюм, предназначенный для выходных. Нет, нет, вы не так поняли, юноша отнюдь не был транжирой и записным щеголем, что меняет костюмы по настроению. Скорее с точностью до наоборот, в его подходе к одежде была Система! Сартис менял костюмы по определенной схеме, и на выходные надевал строго нежно-сиреневые тона. Сейчас же на нем были скромные зелёные. Пятничные. Из чего Мирис сделала вполне закономерный вывод о том, что своей цели — а именно попасть в фавориты короля — провинциальный наивняшка добился.
Однако ей с трудом верилось, что он и его королевское величество сегодня ночевали в одной постели. И хоть леди планомерно подсовывала душке-Сартису книги соответствующего содержания, ее уверенность в его текущем сохранении… хм… реноме была непоколебима. Сартис не показался ей тем, кто с разбегу прыгнет в постель. Даже к королю. А уж в людях леди Мирис разбиралась отлично, иначе при дворе никак не выжить.
Вторым примечательным наблюдением придворной дамы было то, что королевскую пару сопровождал младший брат его величества Леана, Щит Государства, Огонь-во-Тьме (хотя Мирис неизменно про себя добавляла еще одно звание: Чернильная Клякса всея Королевства). Насколько было известно Мирис, принц трона Амелур Дейстанг никогда не сопровождал короля после завтрака. Он был в большей степени ночной птицей: на глаза двору появлялся ближе к вечеру и большей частью носил черные цвета. Сегодня же его шею и грудь украшал совершенно роскошный белый бант из тончайшего шифона, изящно покрытого золотой крошкой. Это смотрелось мило и придавало молодому человеку в высшей степени безобидный вид.
Мирис доподлинно знала о том, что младший брат короля имел склонность к некромантии, однако не спешила обнародовать свою осведомленность в данном вопросе. «Меньше голосишь о тайнах, дольше проживёшь», — было любимой ее пословицей. Вдобавок, в силу связывавших ее и принца отношений Мирис острый язык за жемчужными зубами держала не зря: у Амелура имелись и прядь ее волос, тщательно хранимая в драгоценной шкатулке; и белоснежный кружевной платок с каплей ее крови.
Еще одной странностью сегодняшнего утра стало то, что при прощании Амелур передал Сартису на руки приличного размера кошачье существо, которое благосклонно замурчало у графа на руках. Мирис про себя смеялась, снаружи сохраняя все ту же легкую полуулыбку.
Король во всеуслышание пожелал брату и фавориту хорошего дня и отправился вершить королевские дела. Амелур с достоинством удалился по своим делам. Ну а Сартис… Сартис так и остался стоять посреди коридора с кошкой на руках.
Мирис бы себе никогда не простила, если бы не успела плавно подойти к своему подопечному и не завести разговор. Граф не сподобился влиться в общество придворных, хотя Мирис всячески ему в этом помогала. А теперь, будучи на передовой исторических событий несомненной важности, она просто обязана была вызнать все, что произошло пятничным вечером и субботним утром. Ведь далеко не каждый год их величество Леан заводил себе фаворита.
— Доброе утро, мой драгоценный граф.
— Доброе утро, леди Мирис.
Мирис бросила пару взглядов по сторонам, убедилась, что от волнения и онемения все отходят, потому позволила себе избавить Сартиса от шума сплетников и увести в одну из гостиных, где они могли бы поговорить. По душам или как получится. Во-первых, она должна вызнать все, что произошло, во-вторых, предостеречь Сартиса от общения с некоторыми личностями.
— Граф Лотиг! — уже на самом пороге гостиной попытался остановить их третий советник Розмур.
Леди Мирис усмехнулась про себя: началось. Просьбы, мольбы, попытки подкупа. Прямо сейчас помогать она графу не собиралась, сперва просто понаблюдать за тем, справится ли он самостоятельно с последствиями своего желания. Разумеется, грудь леди, прикрытая тончайшими кружевами цвета летнего неба, уже готовилась в случае чего пойти на приступ и оттеснить Розмура, даже если придется в него уткнуться. Со статью леди Мирис она вполне могла незадачливого советника, щуплого как крыса, прижать к стене этими кружевами и подержать, пока Сартис не сбежит.
— Советник, — Сартис отвесил поклон, достаточно легкий, чтобы поприветствовать и достаточно небрежный, чтобы подчеркнуть, кто тут теперь второе лицо государства и его ночной правитель.
— Дражайший граф, — соловьем залился лорд Розмур, — вы ведь знаете, насколько я восхищен вашим нравом и учтивостью…
Леди Мирис с интересом слушала, как Сартиса купают в потоке свежего сладчайшего меда и мысленно пыталась представить, что такое нужно советнику, у которого, казалось бы, все в жизни складывалось благополучно. Приворовывал, конечно, торговал из-под полы разрешениями на размещение торговых домов и таверен в городе, но король на это глаза закрывал.
— Граф Лотиг, я ваш самый преданный друг… — мед и патока продолжали литься. — Надеюсь, вы сможете похлопотать для меня перед его величеством? За моего племянника. Юноша подает большие надежды, но увы, не обладает достаточной изворотливостью, чтобы пробиться при дворе.
Леди Мирис раскрыла веер, прикрыла им лицо и позволила себе кривую и неприятную ухмылку, которая мгновенно ее кукольное личико сделала холодным и жестоким. Племянник Розмура действительно подавал большие надежды… в похищении девиц из отчего дома, насилии над ними и возвращении обратно с кошельком серебра и наказом молчать под страхом смерти всей семье. Жертв он выбирал из низших сословий, так что последствий практически не было: кто-то был смертельно напуган, кому-то деньги закрывали рты. Леди Мирис, обладавшая в вопросах постельных незатейливым нравом, не принимала в таких делах исключительно двух вещей: насилия над телом и насилия над разумом.

— Я хотел бы для него какое-нибудь небольшое теплое местечко, знаете, непыльное, пусть там даже не будет возможности сделать карьеру.
«Зато при дворе он точно найдет способ закрепиться, а уж из дворца его никто не сможет достать», — леди Мирис стерла улыбку и сложила веер.
Сартис внимательно слушал эти словоизлияния, аккуратно поглаживая кошку, что возлежала на его руках. Черная, как сама смерть, она, казалось, была еще одним участником разговора, как про себя отметила Мирис. Граф слушал с предельным вниманием, но на его лице не было и намека на улыбку, как-либо обозначающую его отношение к этим потокам лести.
Когда водопад славословий утих — про себя Мирис отметила, что тот был довольно долог, и отдала дань выносливости третьего советника — Сартис перевел взгляд на потолок и принялся задумчиво его рассматривать. В разговоре возникла неловкая пауза, которая грозила затянуться. Мирис благовоспитанно сложила руки у пояса, придерживая веер. Ее губы сложились в вежливую, ничего не значащую улыбку. Спасать советника Розмура она не стала бы ни за какие блага этого и последующего — посмертного — мира.
После продолжительного молчания, Сартис опустил голову и воззрился на мужчину. Тот льстиво склонился в поклоне.
— Граф… — начал было третий советник, но Сартис позволил себе прервать его.
— Я услышал вас, достопочтенный. Безусловно, ваши слова вызваны заботой о благе нашей страны, и я непременно передам их королю достословно, чтобы сохранить вашу искреннюю заботу. Думаю, что его величество оценит ваш порыв.
Далее он развернулся в сторону Мирис и смущенным тоном произнес:
— Прошу прощения, милая Мирис, нас прервали безусловно важными речами, однако, мне хотелось бы уединиться для приватного разговора.
Советник оценил и намек, и то, что Сартис в разговоре с Королевской Гадюкой опускает ее титул: такое дозволялось, если отношения были довольно теплыми. И поспешил откланяться.
Обещание Сартиса ни о чем не говорило, поэтому Мирис сочла для себя возможным выполнить просьбу новоиспеченного королевского фаворита. Ей с трудом верилось, что простодушный и романтичный Сартис за одну ночь переродится в прожженного интригана и властолюбца.
В этом разговоре паузы она допустить не могла, поскольку ее любопытство буквально съедало ее изнутри. Так что Мирис самолично закрыла дверь и развернулась к Сартису, готовясь обрушить водопад расспросов.
— Дорогой Сартис, прошу вас принять мои искренние поздравления с обретением нового статуса, — проворковала она.
Молодой человек мило покраснел и что-то прошептал.
— Прошу прощения, граф, мне не до конца расслышалось, — Мирис иногда могла быть чрезвычайно настойчивой. — Вы не могли бы произнести это чуть громче для моего слабого слуха?
Разумеется, Мирис слегка дразнила зарумянившегося Сартиса — ее слуху могла бы позавидовать пещерная тварь, предмет охоты дроу, которая слышала шелест капель крови в подземных коридорах за несколько миль.
Граф уткнулся в шерсть питомицы и едва слышно прошептал:
— Я не уверен, что до конца им стал. Как мне думается, для этого должны произойти некоторые взаимодействия.
Молодой человек поднял голову от шерсти животного и грустно посмотрел на леди.
— Что-то мне подсказывает, что любовь не происходит настолько быстро.
Мирис в ответ только тяжело вздохнула и провела ладонью по светлым волосам графа в материнском жесте.
— Любовь случается по-разному, милый Сартис. Иногда ты вынужден ждать ее годами и теряешь надежду, а иногда достаточно мимолётного взгляда, чтобы пропасть навсегда.
Сартис молчал, и Мирис убрала руку. Волосы юноши были жёсткими, цвета липового меда собранного по осени, их цвет был настолько светлым, что казалось, будто солнце оставило на них свой отпечаток жарким полуднем. Красиво. Сартис мечтательно посмотрел вдаль.
— Мне хочется, чтобы Леан любил меня. По-настоящему любил, а не просто желал удовлетворения в постели.
Мирис в удивлении приподняла брови.
— Так вы, милый граф, прекрасно все поняли и запомнили из наших с вами разговоров?
Сартис нахмурился, и Мирис впервые видела его таким серьезным.
— Конечно, я слушал очень внимательно, ведь я пока не разбираюсь в любви. — Он опять покраснел и зарылся пальцами в черный мех. — Но я хочу разбираться. Чтобы когда придет время, быть готовым.
Мирис нежно улыбнулась.
— Если у вас есть такое желание, милый Сартис, то его легко удовлетворить. Я пришлю вам соответствующие книги.
Взгляд юноши наполнился предвкушением.
— С картинками?
Мирис рассмеялась и кивнула в ответ.
— С картинками. Чтобы все было наглядно и понятно. А у вас с его величеством… — она понизила голос и забавно подвигала бровями.
Граф снова покраснел, но тихо прошептал:
— Леан целовал меня в оранжерее.
Мирис скептически хмыкнула.
— Вы говорите так, граф, словно его величество был единственным участником процесса. Вам хотя бы понравилось?
Сартис покраснел ещё больше и несмело кивнул.
— Было мокро. И розы все время мешались. Они такие тяжёлые. — Его лицо просветлело. — И король подарил мне целый огромный бутон.
Брови Мирис взлетели от крайней степени удивления.
— Король сорвал для вас черную розу?
В замке ходили разные слухи, но никто не имел твердых доказательств того, что розы ядовиты. Мирис понимала, что слухи - это только слухи. Хотя одно то, что их подарил королю младший брат… Некромант плохого не подарит, в этом Мирис была уверена. Поэтому решила уточнить на всякий случай.
— В самом деле? Король сорвал цветок?
Сартис недовольно запыхтел, словно маленький ёжик. Он показался Мирис очаровательным, хотя куда уж больше…
— Не совсем, — нехотя признался Сартис, — цветок свалился мне в руки, а Леан пристроил его мне в волосы. И теперь у меня черная роза стоит в моей комнате в вазе. Вот только Амелур посоветовал переставить ее на пол, — юноша вопросительно посмотрел на Мирис, — вы не знаете, зачем?
Мирис отрицательно покачала головой. Выдать то, что как-то невзначай она видела, как черный цветок слизнул осу, и та вскорости пропала внутри, и даже жужжание прекратилось, придворная дама никак не могла себе позволить. Свои тайны она хранила свято, а уж королевские и подавно.
Так что Мирис решила сменить тему.
— Так теперь вы фаворит короля, дорогой Сартис. Помнится, вы желали от него подарков. И это милое животное…
— Леан разрешил мне оставить Шырстинку себе. Она нашла меня сегодня утром.
Мирис осторожно протянула пальцы и дала кошке их понюхать. Животное царственно приблизило мордочку и повело вибрисами. Уловило отпечаток силы Амелура на леди, кивнуло, признавая и одарило коротким мурчанием.
— Она очень милая и самое главное, очень спокойная, — сказал Сартис, разглаживая черный мех.
Мирис пригляделась. Грудная клетка животного не шевелилась, в остальном отличить ее от живой было практически невозможно.
— Но молоко она ест с аппетитом, — добавил Сартис.
Женщина задумчиво посмотрела на Шырстинку. Если графа все устраивает, то кто она такая, чтобы сообщать о немертвом питомце?
Неожиданно их прервало появление младшего брата короля. Тот внезапно появился на пороге их гостиной и кивнул Мирис. Леди мгновенно вскочила и склонилась в реверансе.
======================================================
— Граф Лотиг, — произнес Амелур, — брат просил меня передать вам, что скоро освободится. И просил подумать, куда бы вам хотелось пойти.
— Наверное, снова в оранжерею, — мечтательно ответил Сартис. — Там так мокро… Ваше высочество, я хотел бы у вас спросить, есть ли в замке небольшое непыльное место? Такое, чтобы было вдобавок теплым?
Амелур скептически приподнял бровь и поинтересовался:
— А с какой целью интересуетесь, дорогой граф?
Мирис решила ответить, дав немного времени Сартису, чтобы он не выглядел растерянным.
— Если позволите, ваше высочество, я подскажу графу Лотигу. Третий советник Розмур попросил за племянника.
Она ещё раз низко присела и улыбнулась. Амелур кивнул ей с понимающей ухмылкой. О племяннике советника и его проделках он знал из донесений шпионов, так что догадывался, насколько сильно сейчас леди Мирис разозлена.
— Небольшое. Непыльное. Теплое. Брат любит загадки, так что я думаю, эта ему понравится. — Некромант посмотрел на кошку и щёлкнул пальцами. Шырстинка спрыгнула с графских колен.
— Давайте, я отведу вас к брату. Кажется, он уже должен был освободиться.
Сартис поднялся с дивана, на котором сидел и, положив ладонь на грудь, изящно поклонился Мирис.
— Заранее благодарю за книги. И спасибо за разговор, вы вселяете в меня надежду, леди.
Амелур молча следил за разговором, а кошка благовоспитанно сидела у ног Сартиса.
— Пойдёмте, ваше высочество, — граф сделал приглашающий жест рукой. — Не хочу заставлять его величество ждать.
Некромант поправил свой белый бант, и молодые люди удалились.
Мирис проводила их задумчивым взглядом, снова раскладывая веер. Жизнь королевского двора становилась все более интересной, и в этот котел из змеиного яда и скорпионьей кислоты леди Мирис намеревалась подлить свой черпак вытяжки белладонны.
Молодые люди двигались неспешным, размеренным шагом. Кошка, пофыркивая, грациозно бежала следом. Амелур показывал дорогу, но все время оглядывался на Шырстинку. Сартис забеспокоился.
— Ваше высочество, вы боитесь кошек? Или что-то вас беспокоит?
— Скорее второе, — с каменным лицом признался графу некромант. — Шырстинка чувствительна к пыльце кровянника пасленового.
Сартис удивлённо поинтересовался, не сбавляя шага:
— И чем тот так примечателен?
— Кроме того, что растет на местах самоубийств, чаще в лесу под деревом, где несчастный повесился, и является сильнейшим ядом, то совершенно ничего…
Амелур снова развернулся и теперь шел вперед, сосредоточенно теребя свой роскошный белый бант.
— Хм… Хотя в малых количествах он провоцирует сильнейшую любовную тоску… Хм… Нам надо бы побыстрее добраться к брату.
Амелур ускорил шаг, Сартис легко под него подстроился.
Неожиданно позади них раздался громкий кошачий мряв и испуганное «Все боги этого мира! Спасите!». Молодые люди мгновенно остановились и развернулись. Шырстинка самозабвенно драла чулки и туфли какого-то придворного.
Юноша был чрезвычайно хорош собой: длинные серебристые волосы, изящная спина и длинные ноги. Лица Сартис рассмотреть не смог: юноша отчаянно отдирал от себя королевскую кошку. Сартис, наверное, выглядел крайне глупо, поскольку от неожиданности застыл ледяным столбом. Быстрее всех сориентировался Амелур, который мгновенно оказался рядом, щёлкнул пальцами и поднял на руки Шырстинку. Кошка от щелчка мгновенно превратилась в прежнего благовоспитанного и милого домашнего питомца, каким была утром.
Сартис отвесил лёгкий поклон незнакомому юноше и неловко пробормотал извинения. Амелур окинул незнакомца тяжелым взглядом, оскалил зубы в подобии улыбки и, прижимая кошку к груди, быстро зашагал прочь. Сартис поспешил следом, взволнованно теребя воротник своего вчерашнего камзола.
— И что на нее нашло? — попутно бормотал он. — Ведь милейшее же животное… Такое спокойное… И молоко любит… Вот, утром выпила целое блюдце…
Амелур не удержал скептического хмыканья, но промолчал, продолжая идти быстрым шагом.
Двери королевского кабинета оказались перед ними очень скоро. Гвардейцы, что стояли на карауле, услужливо распахнули их перед младшим братом короля и королевским фаворитом. Про изменившийся статус графа Лотига весь двор уже был в курсе. Тут новости распространялись хуже пожара засушливым летом: стоило чихнуть в одном конце замка, как в другом тебя уже отпевали, делили наследство и находили пять-шесть бастардов, на него претендующих.
Похоже, заседание королевского Совета ещё не завершилось. Леан Третий поднял голову от бумаг и ласково улыбнулся двум своим самым дорогим людям.
— Амелур, брат, Сартис, дорогой, погуляйте пока без меня, нам осталось немного. Ещё пара часов, и мы закончим.
Некромант кивнул и молча вышел с кошкой на руках. Сартис поклонился, послал королю смущенную улыбку и последовал его примеру.
В коридоре Амелур развернулся и смерил Сартиса тяжёлым взглядом.
— Граф Лотиг, мне нужно кое-что проверить у… — он слегка запнулся, — вашей кошки… Но я верну её вам как можно быстрее.
Сартис вежливо кивнул головой и обозначил поклон.
— Ваше высочество, как пожелаете… Я могу пока побыть в своих покоях. Сейчас нет настроения прогуливаться одному…
— Хорошо, — согласился некромант и задумчиво произнес, — может, и в самом деле, так будет лучше.
У входа в западное крыло замка королевского младшего брата остановила придворная дама Мирис.
Она всё ещё оставалась красивой: светло-каштановые волосы были убраны в высокую прическу, одна прядь была небрежно выпущена и спускалась на грудь, подчёркивая как нежную кожу шеи, так и безупречность груди. Бледно-голубое платье выгодно подчеркивало тонкую талию, а длинный подол зрительно удлинял ноги. Мирис казалась хрупкой статуэткой, но Амелур хорошо знал, что за этим обманчивым впечатлением кроется ум прожженного интригана и тонкий слух, которому мог бы позавидовать и он сам.
Кошка потянулась к женщине носом, поводила им из стороны в сторону, затем чихнула и прикрыла глаза. В коридоре раздалось негромкое мурчание.
— Что вы хотели, дражайшая? — поинтересовался Амелур, понаблюдав за поведением кошки и кивнув самому себе.
Мирис изящно присела в реверансе и склонила голову.
— Если его высочество позволит, то мне хотелось бы обратиться с маленькой просьбой.
Амелур кивнул. Никого из живых рядом точно не было, кроме него и Мирис, так что можно было быть уверенным, что разговор останется приватным.
— Я хочу отвести графа Лотига к Пруду Аленти, — сразу рубанула Мирис, не размениваясь на намеки и недомолвки.
Пруд Аленти, в котором водились прекрасные разноцветные рыбки, выглядел местом мирным и спокойным: подводные цветы, кристально прозрачная вода, позволявшая рассмотреть легкие светящиеся тени рыб; зеленые широкие сочные листья кувшинок, обрамлявшие берега. Чарующая атмосфера покоя и умиротворения.
Правда, был у этого пруда еще один секрет: рыбки, живущие в нем, отлично проверяли что-то, что Мирис называла чистотой душ. Как именно это срабатывает, леди никому не сообщала, однако рыбки при виде некоторых придворных пускались наутек, а к некоторым охотно подплывали и позволяли налюбоваться собой. Драконьи рыбки, названные так за то, что, по преданию, были рождены от упавшей в горную реку капли крови Первого Дракона, были привезены еще бабушкой леди Мирис и выпущены в этот самый пруд. И с тех пор ее род свято хранил тайну того, зачем на самом деле были нужны эти красивые создания.

— Просто одна небольшая проверка, — леди Мирис очаровательно улыбалась. — Мне очень нравится этот юноша, но текущие обстоятельства требуют серьезных мер.
— Как пожелаете.
Амелур был совершенно не против всего, что не требовало его непосредственного участия. А леди Мирис, его агент при дворе, в интригах и заговорах была куда искуснее младшего королевского брата. И позволение ей требовалось чисто номинальное.
Получив согласие своего патрона, Мирис очаровательно улыбнулась и поклонилась принцу. Затем она с довольным видом проследила, как Амелур царственным и неспешным шагом удаляется в свое крыло.
«Никак в лабораторию пойдет», — про себя подумала Мирис, уж больно хищно некромант наглаживал свою черную кошку. Та сидела у него на руках удивительно спокойно и не подавала ни малейших признаков раздражения. «Ну, что ж, — про себя констатировала Мирис, — тем лучше!»
И придворный шпион в юбке отправился выполнять свою почетную миссию по выведению королевского фаворита буквально на чистую воду. Впрочем, в Сартиса Мирис верила намного больше, чем в свое время Леан. И проверка у Пруда Аленти в будущем может послужить аргументом в любом заговоре против фаворита. Леди отлично знала, как легко можно очернить любого праведника, ловко распуская слухи по углам замка. А если она сможет засвидетельствовать, что драконьи рыбки подтвердили чистоту графа, это поможет качнуть чаши весов.
Как и говорил Сартис, он пребывал в своих покоях и был в крайне удрученном состоянии. Мало того, что кошку забрали, так и погулять не удалось. Так что приглашение леди Мирис случилось как нельзя кстати. И на предложение показать королевский пруд граф Лотиг откликнулся с небывалым энтузиазмом.
Поэтому вскоре парочка бодрым шагом приблизилась к королевскому Пруду Аленти. Тот поверг Сартиса в трепет: прудом это небольшое озеро он бы не назвал. Сочная зелень травы обрамляла его берега, а вода в пруду была такой прозрачной, что Сартис поймал себя на мысли, что хочет подойти поближе и посмотреть, вправду ли видно песчаное дно и нежно-зеленые водоросли. Однако когда он приблизился и уселся на самом краю, у кромки воды, его взгляд привлекло быстрое движение. Сперва Сартису показалось, что у него рябит в глазах, поэтому он поморгал и присмотрелся. Но, нет, ошибки быть не могло: перед ним в быстром темпе передвигались красно-черные крошечные рыбки. Они собрались небольшой стайкой и весело плавали вперед-назад, словно танцевали какой-то замысловатый танец.
Их движения были настолько гипнотизирующими, что Сартис, сам того не замечая, стал качаться в такт с их перемещениями вправо-влево. И словно этого было мало, его голос сам начал выводить какую-то задорную мелодию, под которую в свою очередь подстроились уже рыбки.
Мирис с интересом наблюдала за происходящим. Сартис был настолько увлечен рыбками, что склонился к самой воде и энергично помогал себе кивками головы. Легкий плеск и круги по воде ознаменовали собой конец этого прекрасного двойного танца, и Сартис откинулся назад, уперевшись ладонями в песок, запрокинул голову и счастливо засмеялся. А его упавшая серьга медленно спланировала сквозь толщу воды и плавно легла на песчаное дно королевского пруда, прямо под охрану стайки маленьких юрких рыбок.
Мирис смотрела на все это распахнутыми от удивления глазами. На ее веку еще подобного не случалось, чтобы драконьи рыбки кого-то так радостно приветствовали, тем более так слаженно танцевали. Мирис сразу припомнила семейную легенду о том, что чем радостнее «дракошки» — так рыбок именовала ее бабушка — приветствуют кого-то, тем этот человек душевнее, теплее и чище душой, и все такое прочее. А Сартису… Графу Лотигу они прямо-таки сплясали. Тут женщина на мгновение задумалась: они танцевали ему или вместе с ним? И могло ли такое быть вообще?
— Леди Мирис, — неподалеку возник слуга. — Вас разыскивает ваша сестра, леди Клеманс.
Мирис вздохнула про себя и вынужденно с Сартисом попрощалась.
======================================================
После пруда у Сартиса было великолепное настроение, так что он отправился гулять по замку: сидеть в своих покоях преизрядно наскучило, Леан был занят, а приглашений на обед он пока что ни от кого не получил. По дороге Сартис пытался разгадать загадку. О просьбе третьего советника как-там-его Сартис не забыл. Теплое место, непыльное, где не надо делать карьеру… Что бы это могло быть…
Погруженный в свои мысли Сартис не заметил, что навстречу идёт незнакомец, в чьем взгляде, брошенном на графа, царила исключительно ненависть. Он убедился, что так и не был замечен, и решительно свернул влево, заступая дорогу. Столкновение произошло неожиданно для Сартиса, и было довольно сильным: незнакомец от силы удара пошатнулся и приземлился на пыльную тропинку, сам Сартис не иначе как чудом удержался на ногах.
Юноша и вправду был чрезвычайно хорош собой. Серебристые волосы сбились от падения, но теперь Сартис смог рассмотреть его лицо: безупречно ровный нос, гармонично тонкие губы, сверкающие яростью голубые глаза. При дворе явно пользуется немалым успехом с такой-то внешностью. Сартис замер, рассматривая молодого человека. Тот потряс головой, восстанавливая самообладание, и с трудом опёрся на руки, чтобы встать. Сартис отмер и собирался помочь тому подняться, как юноша вполне уверенно справился с этим сам.
Но не успел Сартис раскрыть рот, чтобы принести свои извинения, как юноша подскочил к нему и ударил в плечо.
— Вы не только наглец, который натравливает на невинных людей свое чёрное чудовище, но ещё грубиян, который не знает своего места и этикета! — Изящные черты лица исказились злобой, и молодой человек, казалось, брызжет слюной.
Сартис потупился, такого развития событий он не ожидал. Мгновение подумав, он обозначил поклон и пробормотал:
— Прошу меня простить, если моя кошка доставила вам неудобство…
— Ха! Неудобство?! — перебил его незнакомец совершенно беспардонным образом. — Мои чулки из тончайшего шелка! Да они стоят небольшое состояние! А ваше чёрное чудовище изорвало их на куски, и теперь их не наденешь! И это я ещё молчу о туфлях! Какая наглость!
Сартис потёр плечо, было неприятно и обидно, и не то чтобы было больно, нет. Скорее внутри что-то предательски защемило: вот и начались неприятности, прилагающиеся к титулу фаворита.
— Прошу вас представиться, — попросил он.
— Кто вы такой, чтобы второй сын герцога провинции Саргот первым представлялся какому-то провинциальному недоумку, который ещё и ниже его по титулу, если судить, — тут незнакомец окинул Сартиса уничижительным взглядом, — по вашему костюму.
Сартис тяжело вздохнул. Вот ведь, как знал, что не стоило выходить во вчерашнем. Хотя неизвестно, спасло бы это его от оскорблений?
Незнакомец гордо выпрямился и упер руку в бок.
— Я желаю с вами драться. В поединке. Завтра, после завтрака, не люблю рано вставать. — Молодой человек презрительно фыркнул. — В королевском лесу, за пределами замка с северной стороны завтра Леннар Акорис окажет вам честь убить вас.
Проговорив это, он развернулся и зашагал прочь, презрительно бросив через плечо:
— И можете не представляться. Ваше имя мне ни к чему.
— А день так хорошо начинался, — пробормотал Сартис, нога за ногу плетясь к ближайшей гостиной.
Там он кивнул слугам, и те принесли ему вина. Обиду и несправедливость отчаянно хотелось запить. Однако покоя ему не дали. Рядом нарисовался какой-то высокий худой придворный, который начал что-то рассказывать, размашисто жестикулируя руками. Сартис не слушал, отстраненно кивал и вяло улыбался.
Мужчина поджал губы и воззрился на Сартиса. Тот, застигнутый врасплох неловкой паузой, сделал знак слугам, прося ещё вина. Потом посмотрел на собеседника.
— Спасибо, что поделились со мной своими мыслями, я постараюсь донести их до нашего короля. Вы не могли бы повторить основное?
Мужчина с трудом сдержал хмыканье, но поклонился и сухим голосом повторил:
— Мои заслуги перед королевством велики, но награда все время меня обходит стороной. А я всего-то хотел бы место, соответствующее моему высокому статусу, где бы можно было следовать и отдаваться новым веяниям, и высоко проявлять свою непоколебимость и трезвый расчет.
Сартис допил вино и рассеянно кивнул:
— Да, да, именно так и передам… А теперь, если не возражаете, мне надо отдохнуть.
Сартис поднялся и на нетвердых ногах поплелся в свои покои. Не так он себе представлял свою бытность королевским фаворитом…
По дороге к покоям его поймал задумчивый Амелур, молча вручил ему Шырстинку и так же молча удалился.
Сартис протиснулся в двери, скинул туфли, уперевшись поочередно носком в задники, и притиснув кошку к себе, забрался на кровать.
Настроение было преотвратным. Раздражение и обида царапали изнутри. Сартис зарылся лицом в черную мягкую шерсть, которая теперь вместо горечи и терпкости пахла… цветочным мылом? Сартис недоуменно посмотрел на кошку. Та являла собой образец невинности и смирения, благовоспитанно сидя на руках хозяина. Ещё раз принюхался. Нет, ошибки быть не могло, кошка пахла мылом с ароматом ландышей? Ну и что теперь с этим делать?
Сартис рассеянно обвел взглядом спальню. Все было на своих местах, разве что стол из-под завтрака убрали, а так обстановка ровным счётом никак не изменилась. Только черная роза теперь росла в простом глиняном горшке, радуя глаз появившейся новой веткой. Горшок стоял на полу у кровати на низкой подставке, довольно далеко от окна, и Сартис обеспокоился, а хватит ли его цветочку солнечного света. Он только хотел его переставить, как Шырстинка замурчала и стала тереться о его живот. Юноша тяжело вздохнул и отложил на потом желание вставать и что-то делать. Он придвинул кошку к себе и стал ласково водить по ее ушам.
— Все меня бросили… Только ты со мной рядом…
Шырстинка мурчала на разные лады, всячески подтверждая эту мысль. Тем временем роза, подозрительно зашелестев листьями, сделала резкий рывок, и в бутоне исчезла муха, непонятно как залетевшая в покои королевского фаворита, жёлтая и жирная.
Слуги принесли обед, тихие, безмолвные, словно тени. Сартис некоторое время смотрел на дверь, ожидая, не присоединится ли Леан к трапезе, но видимо, королевские дела надежно держали того в цепких когтях, так что обедать пришлось в одиночестве. А потом Сартис забрался на постель, обнял Шырстинку и, сам того не заметив, провалился в дремоту.

Заседание Совета закончилось, обед с послами тоже завершился. И Леан Третий уже было собрался отправиться искать своего любимого — и единственного — фаворита, как прямо перед ним материализовался младший королевский брат. Была у Амелура такая привычка, возникать словно ниоткуда и пропадать в никуда. Придворных это пугало, а король уже привык. Так что кивнул брату и вопросительно приподнял брови, безмолвно интересуясь, что же такого жаждет сказать Амелур. Тот криво усмехнулся и решил прояснить ситуацию.
— Началось уже, как ты и думал. Твоего фаворита уже стали заваливать просьбами.
Леан негромко хмыкнул.
— И кто и что у него попросил?
На этот раз некромант отзеркалил улыбку и хитро проворковал:
— А не прогуляться ли нам? Что-то мы с тобой, любимый братец, давно не были в самом захватывающем месте нашего замка. Где все желающие могут испытать трепет, восторг и… замирание сердца.

Леан расхохотался и подхватил брата под руку.
— В подвалы… Да, давненько мы там не прогуливались… Ты хочешь мне что-то показать?
Некромант состроил обиженное лицо и насуплено проговорил в сторону:
— Я позволил себе решить за тебя загадку. Раз уж все утро и день ты занимался государственными делами во благо нашего королевства.
Братья спустились в подвалы по потайному ходу, известному только им обоим. Дорогу показывал Амелур. Они долго шли, а их шаги раздавались гулким эхом в каменных коридорах. Наконец, братья остановились в неприметном ответвлении от бокового коридора, в эдаком тупике. Амелур достал из-за пояса ключ и отпер массивную дверь, что почти сливалась с каменной стеной. Затем он щёлкнул пальцами, и над головами завис прозрачный бледно-зеленый могильный огонек.
Комната, открывшаяся их взору, была маленькой, без окон, с полом, покрытым толстым слоем пыли, и чрезвычайно душной. Леан зашёл внутрь, осмотрелся и вопросительно посмотрел на брата. Тот задумчиво окинул взглядом пространство и удовлетворённо кивнул сам себе.
— Это бывшая кладовка для оружия. Стены тут толстые и звуконепроницаемые. А с обратной стороны стены находятся печи, что отапливают замок.
— И что? — в недоумении спросил король.
— Ничего. — Ответил некромант, развернувшись и выйдя из камеры. — Ровным счётом ничего такого, дорогой брат. Это все, что я хотел тебе показать.
Его величество Леан Третий поймал себя на мысли, что в данный момент он находится в растерянности, в которой и находился все время, пока они выходили из подвалов и шли по замку к покоям Сартиса. Там Амелур отстраненно поклонился брату и возжелал откланяться.
— Шырстинку я вымыл с мылом, — бросил он разворачиваясь, чтобы уйти, — молоко противно воняет, если засохнет.
Леан, стукнув костяшками пальцев по тяжелой двери один раз для вежливости, вошёл в покои фаворита.
— Дорогой?
Сартис отчего-то пребывал в подавленном настроении, это видно было по тому, как он рассеянно поглаживал розу. На щеке виднелся отпечаток угла подушки, постепенно бледнеющий, видимо, фаворит решил слегка вздремнуть. Что не мешало ему все еще выглядеть сонным.
— Устал? — мягко спросил Леан.
— Просто задумался, — Сартис поспешил привести себя в порядок, по крайней мере, внешне.
— Я пригласил королевского портного, вскоре он снимет с вас мерки.
Леан уселся в излюбленное кресло, которое грозило вскоре принять форму королевской… королевских очертаний. Сартис, недолго думая, грациозно опустился на колени к королю, расположившись поудобнее, боком к Леану. Такая поза в одной из книг описывалась как наиболее романтичная и свидетельствующая о близости в паре.
— Надеюсь, тебя не замучили просьбами?
Леан решил сразу же выяснить все. Обычно фаворитки просьбы и уговоры передавали в постели, но туда они с Сартисом ой как нескоро доберутся, а просьб может накопиться чересчур много.
— Да, третий советник похлопотал за племянника. Просил небольшое теплое и непыльное местечко для него.
Леан кивнул, вспомнив подвалы и с трудом сдержал смешок: так вот на что намекал Амелур. «Отличное местечко и подойдёт идеально… Только пыль надо убрать…»
Впрочем, эти мысли вскорости отошли на второй план: Сартис ощущался на королевских коленях слишком волнительно. Крепкие руки молодого графа легли Леану на плечи, а его лицо существенно приблизилось. Леан отпечатал нежный поцелуй на щеке своего фаворита. Граф был милым, наивным и вызывал вполне определенные желания. С ним рядом хотелось быть романтичным, и немного дерзким… Леан хитро улыбнулся. Когда он вошел, граф спешно засунул под подушку какую-то книгу. Вот только ещё парочка осталась лежать рядом с кроватью, точнее, почти под ней, выдавая Сартиса с головой. Король хорошо знал эти книги, по ним он тщательно объяснял младшему брату, что происходит за закрытыми дверями у двух взрослых людей, когда те испытывают друг к другу нежные чувства.
Вот и сейчас эти самые чувства окрепли и стали давить на королевские брюки. С этим срочно надо было что-то делать. Не пугать же единственного фаворита их размерами. Леан подавил стон и аккуратно развернул лицо Сартиса к себе. Наклон представлялся ему вполне удобным, чтобы повторить все те поцелуи, которые они отрепетировали в оранжерее. Фаворит ничуть не возражал, напротив, тонкие сильные пальцы вплелись в волосы короля на затылке и прижали его голову, позволив двум парам губ соединиться плотнее.
Комнату наполнили звуки влажных поцелуев, лёгкие стоны, нетерпеливое ерзание и шелест ткани. Сартис наслаждался теплом и ласками Леана, ладони короля с определенной долей давления прошлись по его спине. Одна так и осталась ласкать место между лопаток, а вот другая плавно соскользнула на место соприкосновения его выступающих частей и собственнически сжала округлую выпуклость. Сартис издал глухой стон и выгнулся, впечатавшись грудью в грудь короля. Леан стал целовать своего фаворита ещё яростнее, и так продолжалось ещё несколько мгновений. Но поворот корпуса оказался не совсем удобным, мышцы принялись протестовать, и Сартис с недовольным мычанием отстранился.
— Простите, Леан, — смущённо пробормотал он, — спина затекла.
Его королевское величество довольно облизал губы и кивнул.
— Подобные пустяки только придают вам очарования, дорогой Сартис. Зато я убедился, какой вы гибкий.
Лицом Сартиса можно было освещать залу средних размеров: тот засиял от похвалы, вновь убедив короля в правильности выбора.
В двери постучали, и Леан дал согласие войти. На пороге появился королевский портной с двумя учениками, нагруженными по самые уши свертками ткани. И следующие несколько часов Леан с удовольствием наблюдал, как Сартиса обмеряют, прикидывают на него разные ткани и как тот яростно спорит с портным.
— Нет, вы не понимаете, — горячился фаворит, яростно отстаивая свою точку зрения на предмет гардероба. — В одежде должна быть логичная Система! — Сартис поднял вверх указательный палец и вопросительно посмотрел на короля. Тот кивнул с глубокомысленным видом и закинул ногу за ногу. Ученики портного слегка покраснели: его величество явно прятал некоторое весьма однозначное состояние своего организма. — По понедельникам и вторникам светлое: лимонное или светло-бежевое. В среду обязательно должен быть цвет свежих листьев салата. В четверг и пятницу более тёмный оттенок зелёного. А на выходных только нежно-лиловое. И никак иначе!
Леан наслаждался тем, как краснеют ученики, как пыхтит сам королевский портной, как Сартис пытается объяснить им свою Систему в одежде. Как они спорят и поочередно хватают отрезы ткани, прикладывая к плечам фаворита, и демонстрируют свою правоту у большого зеркала…
Наконец, договорившись, вполне довольные собой и друг другом, с поклонами портной с Сартисом распрощались. Леан облегчённо вздохнул и протянул к графу руку.
— Иди ко мне, дорогой. Выпей сока…
Король налил фавориту сока леони в высокий стеклянный стакан. Яркий оранжевый цвет на фоне закатных солнечных лучей, что падали в покои королевского фаворита, сиял и переливался солнечными бликами. Сартис подошёл и потянул руку, но Леан успел перехватить стакан, кивком указывая на свои колени.

— Только тут, дорогой. Мне понравилось, как ты сидишь на мне…
Сартис перехватил сок, мило зарумянился щеками и ушами, но на королевские колени опустился плавно и мягко. Тяжесть его тела, тепло, просачивающееся через зелёный шелк, и небольшая щекотка от жёстких медовых волос — все это поразило Леана в самое сердце своей правильностью и ощущением домашнего уюта. Он позволил графу утолить жажду, затем поставить стакан на столик, что слуги незаметно разместили рядом с креслом, а потом подхватил Сартиса на руки и отнес на постель.
Роза, стоявшая рядом с кроватью, одобрительно зашелестела уже тремя новыми ветками. К ней с кровати спрыгнула Шырстинка, и оба существа затихли. Король улёгся на фаворита сверху, прижал к постели своим телом и поинтересовался:
— Так на чем нас прервали?
Его горячие ладони заскользили по не менее горячим бокам Сартиса, неспешно спускаясь вниз и ныряя под них. Леан захватил губы фаворита в поцелуй, а ладони, скользнув по пояснице, сжали упругие очертания чуть пониже.
Два тела тёрлись друг о друга в попытке ощутить чуть больше близости, королевские ладони сжимали и стискивали округлости фаворита, комната заполнялась тихими стонами, а роза и кошка молчали, словно мертвые…
Наконец, оба мужчины достигли кульминации и два синхронных гортанных выдоха ознаменовали окончание жарких королевских ласк. Затем послышались звуки поцелуев, и сонный голос Леана Третьего пожелал королевскому фавориту спокойных снов. Далее комната погрузилась в тишину, разбавляемую только тихим шелестом розовых листьев и редким шелестом почесываемой когтями кошачьей шерсти.
======================================================
Утро началось с кошки. Нет, Шырстинка не вопила и не прыгала на спящих подобно дурному живому сородичу, она просто перебирала когтями по легкому покрывалу, пока то не сползло с Леана. Король намек оценил и проснулся, буквально на несколько мгновений, но успел уловить солнечный проблеск за портьерой.
— Пора? — пробормотал он.
Сартис в его объятиях безмятежно видел сладкие сны игривого свойства, прижимался и так и провоцировал задержаться в этой постели еще немного. И тело Леана всецело поддерживало начинания фаворита.
А вот слуги, толпящиеся за дверями и не смеющие сунуться и вызвать гнев короля, — нет. Леан вспомнил о завтраке, потом пришлось подумать о королевских делах, вспомнить про пыточные для пущего усиления мыслей. И в итоге возбуждение схлынуло.
Позволяя Сартису поспать еще немного, он наведался в соседнее помещение для требуемых утренних процедур, освежился, причесался, убедился, что одежда не валяется на полу комом. И с сожалением взглянул на Сартиса.
— Дорогой, пора просыпаться, — Леан сел на край кровати, наклонился, поцеловал обнаженное плечо Сартиса, пахнущее розовым мылом.
Фаворит приоткрыл глаза, все еще затуманенные сном, потом медленно сел на постели и встряхнул головой, просыпаясь.
— Приводи себя в порядок, — Леан поднялся. — Слуги пока что накроют на стол.
— Розовые пирожные и его высочество будут?
Леан от такой постановки вопроса едва не рассмеялся в голос, прямо-таки едва не заржал, как простолюдин. Воображение нарисовало брата с яблоком в зубах, возлежащим на серебряном блюде. И Сартиса, нацеливающего вилку в Амелура.
— Пирожные будут точно. А еще будут свежайшие булочки, только что из печи. И чай, самый душистый, какой только смогли найти: летние травы и капелька меда. Но все это будет, разумеется, только после того, как ты примешь надлежащий вид.
Завтрак начался, но младшего брата не было. Розовые пирожные с золотой посыпкой опять были выше всех похвал, и Сартис наслаждался ими как в последний раз. И поскольку он не знал, каков будет исход утренней дуэли, то решил ни в чем себе не отказывать: пирожные он ел на коленях Леана, чередуя их с королевскими поцелуями. Шырстинка лежала неподалеку, уже опустошившая блюдце молока, а на третьей ветке роза выпустила бутон. Тот был ещё туго закрыт, но Сартис радовался ему, как родному. Наконец, пирожные были съедены, поцелуи получены, и король отправился в свои покои переодеться и принять ванну. Да и утренние доклады советников никто не отменял.
Сартис, краснея щеками и ушами, поцеловал Леана на прощанье, и тот оставил его одного.
Шырстинка потерлась о ноги, роза утешающе пошелестела листьями, а настроение Сартиса так и осталось неважнецким. Пока с ним был Леан, его горести словно отошли на другой план, уменьшились, истончились и показались далёкими и малозначительными… Теперь, в полном одиночестве, они навалились на него горной лавиной: скоро драться на дуэли и отстаивать свою жизнь. Он переоделся в свой воскресный камзол — бледно-лиловый — и нехотя отправился за пределы замка, к северной его стороне, в лес.
За ворота замка он вышел без проблем, только стража недоуменно покосилась на него, поскольку он был один, налегке и с мечом, однако останавливать не посмела: слухи по замку расходились мгновенно, а королевского фаворита о чем-либо спрашивать всегда себе дороже, может, он пошел потренироваться на ближайших крестьянах, заточку меча попробовать. Или просто решил прогуляться и попрактиковаться принимать позы покрасивее для парадного портрета. Видя растерянность служителей охраны порядка, Сартис только пожал плечами и про себя понадеялся, что все же вернётся обратно.
На опушке леса медленно и лениво прохаживался Леннар Акорис. И не успел Сартис подойти, как на него обрушилось:
— Вы ещё и невежа, вы заставляете себя ждать! Защищайтесь!
Сартис планировал принести свои извинения и уладить ситуацию, но ему этого не позволили. Тем не менее, он решился ответить.
— Я вовремя! Это вы куда-то торопитесь!
Удары меча второго графского сына сыпались на Сартиса, как сухой горох из дырявого мешка: он едва успевал их парировать. О нападении пока и речи не шло, слишком активно наседал на него соперник.
— Я тороплюсь показать вам ваше место!
Сартис начинал потихоньку закипать. Причина ссоры казалась для него пустяком, и указания на его якобы место начинали бесить.
— И какое же, по вашему, место мне пристало? — ехидно поинтересовался он, парируя в очередной раз удар сверху.
— В провинции! Откуда вам не стоило выползать!
Похоже, вместе с дуэлью на мечах у них параллельно шла вторая дуэль: оба соперника упражнялись в оскорблениях…
— Можно подумать, что всего лишь второй сын герцога какой-то занюханной провинции может мне указывать, что делать!
— Кроме меня некому! Даже костюмы у вас вчерашние!
Это замечание задело Сартиса.
— Вовсе нет! — огрызнулся он. — Воскресенье как раз для лилового!
— Глупый и плебейский цвет! Не для аристократа!
— А то вы разбираетесь в моде!
Светлые волосы взметнулись волной, а рука Акориса нанесла удар сбоку. Сартису пришлось крутануться вокруг своей оси, чтобы увернуться.
— Раз уж больше никто не осмеливается, то придется мне!
Град ударов не стихал, но Сартису откровенно мешали оскорбления. «Он пытается вывести меня из себя, чтобы я сделал ошибку!" — подумал граф.
— Можно подумать, что, приехав, я занял ваше!
Слова, сказанные невзначай, тем не менее, попали в яблочко: оппонент издал яростный крик на высокой ноте и обрушился на Сартиса ещё яростнее.
— Вот именно! Мое место рядом с королем!
И тут Сартис начал злиться по-настоящему, он перешёл от защиты к нападению, но противник ему попался сильный, быстрый и ловкий.
— Уж не в постели ли это ваше место? — ехидно поинтересовался Сартис.
— И не только, — не разочаровал его герцогский сынок. — Как только я убью вас, я его займу! И король Леан забудет вас и будет любить меня!
А вот это был точно подлый прием, Акорис ударил по больному, и Сартис просто рассвирепел и зарычал…

Амелур спешил, как мог: Мирис доложила ему, что граф Лотиг был замечен выходящим из замка в сторону северного леса. Места поединков и частых смертей, где некромант иногда пополнял запасы своих образцов.
На этот раз за ним прыжками мчалась Шырстинка, которую некромант ругал все время, пока они бежали.
— Как, скажи на милость, ты могла отпустить его одного! Зачем тебя к нему приставили, а, шерстяное отродье?!
Амелур бы взял с собой пару стражников, но дело, судя по всему, было деликатным, если граф отправился в одиночку. Ни к чему вовлекать посторонних, особенно, если придется проводить какие-нибудь ритуалы.
С небольшого расстояния уже было видно, что два молодых человека яростно сражаются, попутно выкрикивая оскорбления в адрес друг друга. Амелур понял, что добежит быстро, и поэтому появилась опасность отвлечь Сартиса своим появлением. А если тот пропустит удар, то в королевстве на одного королевского фаворита могло стать меньше, а это грозило уже нескончаемыми бедами от Леана. Брата Амелур искренне любил, а Сартис вызывал у него симпатию. Так что он перешёл с бега на спокойный шаг, а Шырстинка подбежала сбоку и громко мявкнула.

— Тише ты, чёрное безобразие!
Кошка выгнула спину и зашипела, Амелур отвлекся на нее, безуспешно щёлкая пальцами и махая руками в попытке заставить глупое животное замолчать. Но со стороны места поединка раздался рык, затем нечто с огромной скоростью, как белая вспышка, приблизилось к второму поединщику и… На земле осталось только тело. Без головы.
Когда Амелур отвернулся от утихомиривания кошки и глянул на опушку леса, все уже было кончено. Он в несколько шагов преодолел расстояние до места поединка и согнулся в кашле: дыхание попало не в то горло. Тем не менее, Амелур выдавил:
— Успели!
Он приблизился и, нахмурившись, осмотрел труп: прямо перед ним валялось тело второго сына герцога провинции Саргот, если судить по его идеально скроенному костюму и фамильным цветам кантов, а чуть поодаль стоял Сартис, часто дыша. Он был красным от гнева, пот с него лился ручьями, а рука с мечом, побелела от силы сжатия пальцев и зависла на середине движения, словно по собственной воле намеревалась наносить удары по лежащему противнику.
Шырстинка издала пронзительный торжествующий вопль и прыгнула Сартису на грудь. Тот инстинктивно прижал ее к себе, выронил меч и с изумлением заозирался.
Шырстинка ластилась головой о подбородок хозяина и оглушительно тарахтела, время от времени взмуркивая. Казалось, что так она успокаивает графа Лотига. И, действительно, взгляд того из затуманенного яростью стал осмысленным, молодой человек с нескрываемым удивлением осмотрел место поединка и с некоторым страхом воззрился на обезглавленное тело.
— Ой! Мамочки! — Губы Сартиса затряслись, — Это я его так?
Амелур огляделся. Опушка леса мирно продолжала находиться на положенном месте, лесные птички голосили на разные лады, из живых вокруг были только он сам и королевский же фаворит. Больше никого из живых, теплокровных и дышащих Амелур поблизости не ощущал.
Сартис смотрел на него большими влажными глазами и молчал. Шырстинка сочла уместным умерить свои звуки. Амелур тоже молчал, разглядывая тело. Затем он кивнул сам себе и спросил:
— А вы знали, граф Лотиг, что Шырстинка не совсем живая?
Вопрос был настолько не к месту, что мгновенно привел Сартиса в чувство. Он отстранил от себя мурчавшую кошку и пристально посмотрел на питомца.
— В самом деле?
Королевский фаворит поднял кошку над головой, осмотрел ее живот, заглянул под хвост и, нахмурившись, даже понюхал. Шею понюхал, не подхвостье. Амелур, видя такое дело, скептически хмыкнул и сложил руки на груди.
— Ну так что скажете, Сартис?
Граф ещё раз втянул носом воздух с кошачьей шерсти.
— Не люблю ландыши. Но сегодня Шырстинка пахнет тем же самым, что в утро нашей встречи: терпким и немного горьким.
Амелур фыркнул и обиженно посмотрел в сторону.
— Что было под рукой, тем и вымыл.
Сартис посмотрел на некроманта предельно честными глазами.
— Благодарю, что заботились о Шырстинке. Я больше не буду пичкать ее молоком. А запах мне нравится, совсем не приторный.
Амелур скептически приподнял бровь и тоже посмотрел Сартису в глаза. Там была только искренность, симпатия и небольшая толика страха. Последнего принц не смог расшифровать. Но это подождёт…
Амелур повеселел и торжественно хлопнул в ладоши.
— Отлично! Тогда идём в замок! — Он сбросил плащ и накрыл лежащее тело. Затем щёлкнул пальцами, и покосившись на фаворита, добавил, — А это я заберу на эксперименты.
Сартис с готовностью кивнул и снова прижал к себе кошку. Шырстинка затарахтела.
Амелур задумчиво потёр подбородок и опять щёлкнул пальцами. Труп медленно поднялся на ноги и приготовился идти за ними. За накинутым плащом было не разобрать, жив тот или нет, а некоторые несоответствия силуэта не так бросались в глаза…
— Если кто спросит, мы ходили за образцами, — с хитрым видом подсказал Амелур.
И двое юношей резвым шагом направились к замку.
Сартис шел и рассматривал окрестности, крутя головой по сторонам: как оказалось, пока шел и думал про поединок, то совсем не обращал внимания на пейзаж. А замок находился в живописном месте, вдалеке виднелись горы, с одного бока был небольшой холм, который прикрывал строение от сильных ветров, а с другого, на северной стороне, которая почему-то была слева, рос лес. Сартис прикинул стороны света и решил, что если взять за точку отсчёта замковые ворота, то вроде все логично получается. Сейчас ему трудно было думать, поскольку в голове шумело, а живот скручивало болезненными спазмами.
Шырстинка недовольно поерзала, и граф был вынужден спустить ее с рук. Кошка приземлилась на все четыре лапы и издала громкий мяв. Амелур с любопытством посмотрел на нее, не прерывая шага. Сартис рядом также старался не отставать, хотя получалось это не очень.
Шырстинка перебирала мягкими лапами в темпе людей, но время от времени взмуркивала.
Боль в животе тем временем становилась все сильнее, и Сартис молился всем богам о том, чтобы они побыстрее дошли до замка. И в самом деле, огромные ворота уже были практически перед ними, как глаза королевского фаворита закатились, и молодой человек рухнул: сначала на колени, а потом на бок.
Амелур встревоженно вскрикнул и позвал стражу. Сартиса подняли и отнесли в его покои, а некроманта вызвал к себе король.
— И куда это мой царственный брат ранним утречком, буквально сразу после завтрака, отправился в компании моего королевского фаворита? Что вы делали вдвоем? — поинтересовался Леан, когда Сартиса уже уложили на кровать и препоручили заботам лучшего королевского лекаря. — Обычно тебя не вытащить из лаборатории… Что.
Амелур нахмурился и посмотрел в сторону, тревожно постукивая ладонью по подлокотнику: королевские братья сидели в двух огромных креслах в гостиной фаворита и ждали, когда лекарь приведет Сартиса в чувство.
— Судя по всему, нашего дорогого графа пытались убить. Пока я бежал к нему, звон мечей доносился довольно явственно.
Король вскочил на ноги:
— Кто посмел?!
Амелур задумчиво потёр подбородок.
— Цвета костюма принадлежат герцогу провинции Саргот, а их скромное количество указывает на второго по старшинству сына герцога, — некромант тяжело вздохнул и после некоторой паузы добавил, — Точнее скажу, когда осмотрю тело.
Леан заметался по комнате, но их отвлек шум и звук быстрых шагов в спальне. Они ринулись туда. Кровать была смята, у ее бока растерянно стоял королевский лекарь. Дверь уборной была нараспашку, где над фаянсовым другом всех пьяниц согнулся королевский фаворит. Его тошнило.
Леан поспешил к нему, помог убрать волосы и принялся успокаивающе поглаживать по спине. Наконец, вышло все, и Сартис со стоном уселся прямо на пол.
— Ооооох… — издал он долгий и горестный стон. — Говорила мне матушка, не брать в рот разную гадость…
С помощью короля он поднялся на ноги и заковылял к постели. Леан успокаивающе поглаживал его по плечу, поддерживал за талию и давал опереться на локоть.
До кровати они шли какое-то время. Роза рядом тревожно пошелестела листьями.
— Возможно, стоит убрать растение подальше? — робко спросил лекарь, сухонький мужчина неопределенного возраста.
Роза свирепо зашипела и выставила во все стороны острые шипы. Сартис с некоторым удивлением посмотрел на нее, а затем перевел взгляд на младшего брата короля. Амелур хмыкнул и отрицательно покачал головой.

— Судя по тому, что у нее появилась четвертая ветка, то ее лучше не трогать. Она считает, что это отличное место. — Он подошёл поближе и помог королю уложить графа в постель. — Вам лучше, дорогой Сартис?
Тот с трудом улёгся на бок, но кивнул со слабой улыбкой.
— Мне уже легче, но живот ещё болит. Прошу вас, не закрывайте дверь, вдруг меня будет ещё тошнить?
Королевский лекарь приблизился и пощупал пульс.
— Наполнение нормальное, судя по всему просто желудочная непереносимость. А что вы ели сегодня, граф?
Сартис отвернулся, но тем не менее пробормотал:
— Пирожные точно были свежими, и чай. А там, на опушке… Не знаю, что на меня нашло…
Амелур с интересом рассматривал фаворита короля. Леан стоял рядом, сложив руки на груди, и хмурился.
— Пару дней вам лучше провести в постели, дорогой Сартис, — Леан вопросительно посмотрел на лекаря, тот согласно кивнул.
Амелур пристально посмотрел на брата и тоже согласно закивал головой.
— Больному показан покой, нежный куриный бульон и ещё раз покой, — огласил свой вердикт лекарь и удалился.
Король с братом переглянулись. Леан чмокнул фаворита в лоб и пожелал скорейшего выздоровления. Когда за ними закрылись двери покоев Сартиса, Леан задумчиво перевел взгляд на потолок и медленно проговорил:
— С этим надо что-то делать…
Младший брат смерил его тяжёлым взглядом.
— Провинция Саргот и все, кто там окопался… Пора проредить ряды заговорщиков…
======================================================
Утро наступило рано, и не сказать, чтобы было особенно приятным. Леан поймал себя на мысли, что просыпаться под боком у королевского фаворита как-то подозрительно быстро вошло у него в привычку. «Ты же ночевал с ним всего один раз!» — нудный голос внутри ехидно оскалился. «И что?» — так же ехидно парировал его Леан, — «К хорошему быстро привыкаешь!»
Тем резче был контраст пробуждения в своей собственной постели, со смятым одеялом, подушкой на полу и задравшейся чуть ли не на уши ночной сорочкой. Понятное дело, что утро у Леана не задалось. Отсюда вполне закономерно слуги получили небольшой разгон, лорд-камергер удостоился громкого королевского шипения, а гости — гостям пришлось крупно подождать. Потому как скрасить королевское недовольство могла только теплая ванна с утра пораньше.
Нет, Леан Третий отнюдь не был тираном. И не капризничал. Часто, по крайней мере. Но у него случались вот такие вот неудачно начавшиеся утренние часы, когда состояние «рвать и метать» накатывало и не желало уходить.
Его королевское величество отлежал свои положенные пол-часа в ванне, принял помощь слуг с вытиранием и милостиво согласился на завтрак.
На завтрак подавали омлет с креветками и маринованные патиссоны, которые король выкинул из тарелки. Омлет, впрочем, оказался вполне себе ничего, и был употреблен. Утренний кофе был выпит на верхней террасе замка, в сопровождении тончайших плюшек с маком. И настроение короля медленно начало поднимать голову.
Гости все это время ждали. Однако, когда Леан согласился принять их в тронном зале, они оказались в урезанном варианте. Третий гость был в ослабленном состоянии, поэтому его оставили в выделенных комнатах.
Леан рассматривал двух мужчин практически одинаковой наружности, довольно высоких, крепких и при этом довольно худощавых, со светлыми, почти цвета липового меда волосами, что были скромно завязаны сзади в короткие хвосты. Леан молча оценивал гостей, положив подбородок на ладонь руки, уперев локоть в подлокотник. Кого-то ему эти двое напоминали.
Гости стояли перед ним в расслабленных позах, но Леан сделал знак рукой, и им принесли кресла.
Мужчины с благодарностью поклонились — очень вежливо и с достоинством — и уселись, все было проделано молча.
— А вы немногословны, уважаемые гости, — начал Леан. — И каким же ветром вас занесло к нам, прямо на нашу дорогую и любимую оранжерею?
Один из мужчин потупился и покраснел, второй тихо зашипел на него. Эта манера, шипеть от недовольства, напомнила Леану одного очень хорошего знакомого, прямо-таки очень близкого знакомого, которого Леан желал бы видеть рядом с собой бесконечно долгое время.
— Ваше величество, — начал покрасневший, — позвольте нам все объяснить…
Второй перебил его, поднялся, отвесил поклон и приятным баритоном произнес:
— Но прежде всего, ваше королевское величество, мы просим разрешения представиться. — Леан кивнул. — Моего спутника зовут Риттайданаллен.
— А это Солвенндайналлен, — чертиком подскочил второй и также отвесил поклон.
— Прошу садиться, — кивнул Леан, — вы устали с дороги, неровен час еще куда-нибудь упадете…
Король сложил руки пирамидкой у груди и ехидно улыбнулся.
— За королевские розы искренне благодарю — что не вырвали целый куст, а ограничились только ветками. Я найду им применение… А вот за оранжерею, уважаемые господа, вы будете мне должны. — Леан сделал запрещающий жест, потому как гости уже набрали в рты воздуха, намереваясь спорить. — И я жду от вас дельных предложений.
Оба мужчины передернули плечами — вероятно, от неприятных воспоминаний.
— Судя по тому, что сказал мне мой дорогой граф Лотиг, — мужчины внезапно напряглись при звуках этого имени, что только укрепило подозрения Леана.
— Королевский фаворит, кстати, — Леан небрежно разложил руки из пирамидки и стал внимательно разглядывать ногти на левой руке, незаметно наблюдая за гостями, — скоро мы с вами совсем породнимся.
Мужчины переглянулись. Это было похоже на безмолвную короткую беседу. Потому, очевидно, придя к какому-то решению, первый из них встал и проговорил, тщательно подбирая слова:
— Наши возможности не очень велики, ваше королевское величество, мы все больше по охране… Но сейчас мы несколько стеснены по времени, наш… кхм… дорогой друг попал… в опасную ситуацию, и мы не вправе задерживаться…
— Но если необходимо сделать все быстро, буквально за день…
Мужчины дополняли слова друг друга, словно говорил один человек.
— Или два…
— То мы можем предпринять определенные меры… Взамен мы попросим только подлечить нашего уважаемого... кхм... спутника…
Леан сидел и внимательно слушал. Эта витиеватая манера речи напомнила ему переговоры с… эльфами. Те тоже выражались витиевато и сложносочиненно, когда не хотели ничего подписывать или обещать. Поэтому он молча кивнул и многозначительно посмотрел на гостей. Пауза затянулась.
Гости переглянулись опять, и снова у них произошла безмолвная беседа. Леан терпеливо ждал.
— Ваше королевское величество, у вас есть какие-нибудь… скажем…
— Нехорошие люди… может быть даже… преступники… или возможно даже… враги?
Леан задумчиво посмотрел в окно. «А вдруг?» — пронеслось у него в голове.
— У меня тут неожиданно образовалась неуправляемая провинция, — медленно начал Леан. — Небольшая такая, но довольно проблематичная… Саргот называется… Ее недальновидное руководство, некий герцог Корнелий Акорис, недавно сподобился отравить своего соседа, наместника Кириена… Сегодня его доставят в замок, беднягу… А герцогский сынок — второй по счету — вздумал покуситься на самое дорогое… — Мужчины переглянулись. — На королевского фаворита. Так что, как вы видите, эта семейка мне порядком насолила… Так вот… — Леан продолжал, — И не сказать, чтобы войско там было большое… Так, по мелочи, тысяч с пять конницы, пару сотен пехотинцев, ну пушки там всякие… Вот если бы вы могли мне с ними помочь…
Голос Леана затих. Мужчины переглянулись.
— Ну… — задумчиво проговорил первый, — если их всех собрать в одном месте…
— То мы и за сутки могли бы управиться, — подхватил второй.
На лице Леана расцвела довольная улыбка.
— Вот и договорились. Войска как раз движутся к нам, дорога у нас одна, так что вы не перепутаете. За вашего спутника не волнуйтесь, я выделю ему королевского лекаря, так что вскоре он будет, как новенький…
Мужчины искренне улыбнулись, совершили поклоны и покинули зал.
Леан вздохнул и отправился к себе в кабинет, проверить численность войска — мало ли…
Затем отправился к Сартису.

***
Дверь приоткрылась, тихо скрипнув, и в покои Сартиса протиснулась побледневшая и всклокоченная от быстрого бега Мирис. Еще с порога она отыскала глазами некроманта, бросила короткий взгляд на Сартиса, и тихо прошептала:
— Беда, ваше королевское высочество! Во-первых, в Сарготе уже все назрело и пришло в движение, — леди заставила себя выпрямиться и придать себе обычный спокойный вид. — Пора отправлять армию навстречу вашему царственному кузену.
Сартис вздрогнул, растерянно глядя на леди Мирис. Даже он, далекий от политики юноша, прекрасно понимал, что такое восстание и попытки его утихомиривания. Сожженные деревни, погибшие люди. Да и солдат этого самого кузена явно будут не на чаепитие приглашать.

— Во-вторых, советники все же подготовили к королю официальное прошение — найти себе королеву и обзавестись наследником.
Сартису достался сочувственный взгляд, в котором так и сквозило «А я тебя предупреждала об этом». Однако затем леди Мирис подмигнула ему достаточно весело.
— Так что я предлагаю пугать царственного кузена драконом. А с королевой юный фаворит разберется сам.
— А где мы возьмем дракона? — несказанно удивился Амелур.
Леди Мирис с нескрываемым ехидством улыбнулась, как та самая королевская гадюка — вкусной жирной королевской жабе. И снова подмигнула Сартису, мгновенно залившемуся краской и уткнувшемуся в чашку чая.
Мирис бочком подобралась к королевскому фавориту и украдкой положила ему на колени его потерянную сережку. Сартис замер. Однако женщина рассмеялась нежным ласковым смехом и прошептала ему на ухо, изящно склонившись:
— Я знаю, кто вы, милый Сартис. В книге прочитала… И в Пруду Аленти «дракошки» этому прямое подтверждение — они не только танцевали перед вами, но и существенно подросли. А еще внезапно дали обильное потомство…
Амелур услышал краем уха последнюю фразу и поднялся:
— В таком случае, необходимо доложить Его Королевскому Величеству, что у нас появились инструменты для определения лояльности. — Некромант задумчиво посмотрел на леди Мирис. — А не хотите ли замуж, дорогая?
Мирис глупой никогда не была, поэтому мгновенно присела в реверансе.
— Правильно ли я понимаю, что моим супругом станет тот самый Наместник Кирен Телар, граф Гартис.
Амелур задумчиво кивнул.
— Да, он как раз прибыл ко двору… Уже поправился и почти как новенький…
Мирис мечтательно вздохнула и просительно посмотрела на патрона.
— А что будет моим приданым?
— Парочка кустов черных королевских роз, — быстро произнес вошедший Леан.
— И пара десятков королевских рыбок из Пруда Аленти, раз уж они так удачно решили размножиться…
Сартис наблюдал за этой картиной с некоторым опасением. Однако Леан в процессе разговора подошел к нему и уселся рядом на диван.
— Вам не о чем волноваться, душа моя… Вы навсегда заняли место в моем сердце…
Сартис скептически взглянул на короля.
— Но королеву вам придется выискивать мне? Ваше Величество действительно считает подобное уместным и приемлемым?
Его королевское величество Леан Третий тяжело вздохнул и нежно обхватил щеку фаворита ладонью.
— Душа моя, мы вместе всего ничего, а расстаться с вами — самая большая потеря и боль для моего сердца.
Сартис с надеждой посмотрел на короля, тот запечатлел целомудренный поцелуй на его лбу и продолжил:
— В соседней стране у короля и фаворит, и королева, и ведь живут вполне себе неплохо… Так что будем перенимать успешный опыт…
Сартис нахмурился.
— Хм… Фаворит по совместительству исполняет ещё и обязанности советника…
Тут настала очередь Леана удивляться.
— Вы желаете занять этот пост, дорогой граф?
Сартис мгновенно отрицательно помотал головой и тихонько пробурчал себе под нос нечто похожее на «Мне ещё рано».
Вслух же он вполне внятно и громко добавил:
— Мне бы ещё с поиском королевы разобраться…
— Уверен, вы справитесь блестяще, — повторил поцелуй Леан, только теперь в щеку.
Амелур тихонько покашлял в кулак.
— Позволь напомнить тебе, дражайший старший брат, что твоему фавориту стоит окончательно поправиться, прежде чем приступать к подобному чрезвычайно ответственному занятию.
Сартис благодарно посмотрел на некроманта.
В дверь тихо постучали, Леан издал громкое «Мг», и внутрь протиснулись голова королевского лорда-камергера.
— Ваше величество, Наместника Кирена уже доставили.
Леан помог Сартису добраться и улечься в постель и строгим взглядом выпроводил всех присутствующих за дверь.
— Поправляйтесь, душа моя! Я буду скучать каждую минуту без вас, — король нежно поцеловал фаворита в губы и вышел.
За дверями покоев он обнаружил большую очередь из придворных, советников и ещё Тьма знает кого.
Каждый держал в руках какой-нибудь свёрток, цветы или фрукты.
У входа в покои фаворита стоял объемный ящик, уже до верху полный аналогичными подношениями.
Узрев короля, очередь замерла.
Леан скептически хмыкнул и ехидно проговорил, направляясь к себе в кабинет:
— Мой дорогой граф Лотиг не принимает. Ни сегодня, ни завтра. Последствия несварения желудка.
По толпе пролетел шепоток «Скорее удачной дуэли…», но Леан сделал вид, что со слухом у него случились некоторые проблемы. Он улыбнулся и пошел вдоль очереди.
— А каким образом мы можем… — робко донеслось из толпы.
— Вы можете передать свои… выражения признательности и…ммм… беспокойства за его здоровье… — Леан на мгновение задумался и быстро добавил, — на днях. А пока лорд-камергер позаботится, чтобы они не пропали… Леди Мирис, прошу вас пройти со мной в кабинет.
Женщина тут же сделала реверанс и поплыла вслед на монархом.
— Да, кстати, — остановился король и кивнул лорду-камергеру, — сообщите племяннику Третьего советника, что его просьба о непыльном и теплом местечке, которую любезно передал мне мой дорогой Сартис, была удовлетворена. Он может его занять прямо сейчас.
Леан развернулся и продолжил путь к кабинету.
Амелур незаметно отделился от их группы в два человека, короля и придворной дамы, чтобы ускользнуть вслед за лордом-камергером. Проконтролировать…

***
Королевский кабинет был… королевским: огромное помещение с огромным столом, с отсортированными бумагами, изящным прибором для письма, креслами у стола и высоченными стеллажами с книгами вдоль одной из стен, между больших окон. Напротив на всю стену висела огромная карта королевства, на которой красными нитями была отмечена провинция Саргот, зелёными нитями — соседняя провинция, наместника которой благополучно доставили в замок. Чуть поодаль от карты у стены стоял диван, два кресла и низкий столик, на котором слуги оставили кувшин с вином, пару бокалов и блюдо с фруктами.
Король расположился за столом, Мирис вошла и с его позволения огляделась.
Единственным, что выбивалось из строгой атмосферы кабинета, была роскошная серебристо-черная шуба, что возлежала на диване, заняв его почти целиком.
Мех был длинным, слегка волнистым, переливался матовым блеском на солнечном свете, что лениво струился из окна, и при этом издавал какой-то лекарственный запах.
Леан сделал приглашающий жест, и Мирис присела в одно из кресел.
— Как удачно, — проговорил король и сложил руки в замок перед собой. — Леди Мирис, — он кивнул в сторону предмета одежды. — Это теперь ваше.
Если Мирис и смутил тот факт, что сейчас лето, а ей дарят зимнюю одежду, то она никоим образом этого не показала. В двери кабинета вошёл Амелур и занял соседнее кресло.
Мирис поднялась, подошла к дивану и медленно провела ладонью по меху. Тот был гладким и шелковистым на ощупь. Серебристым на концах и почти черным у основания.
Женщина изящно опустилась на диван и аккуратным быстрым движением накинула шубу себе на плечи.
Амелур, сосредоточенно выбиравший себе фрукт с блюда, задержал дыхание.
Мирис счастливо улыбнулась королю.
— Искренне благодарю вас, ваше величество, вы невероятно щедры. Мех великолепен! А чей он?
Король быстро прикрыл лицо рукой, его плечи слегка подрагивали.

Мирис ещё раз погладила мех и подумала, «Эдакая соль с перцем… Цвет замечательно оттенит мои глаза…» Женщина слегка поморщилась: туфли, которые она сегодня надела, слегка жали.
Амелур смерил женщину нечитаемым взглядом и ответил за брата.
— Мех с задницы полярного лиса. Большая редкость в наших краях… — Он бесцеремонно потыкал указательным пальцем шубу на плече Мирис. — Ленивая задница, я правильно помню? Точно «полярного» и точно «с задницы»?
Плечи короля затряслись сильнее.
Мирис вежливо ждала развития событий.
Тут мех с ее плеч медленно пополз на пол и… закашлялся.
Мирис не была бы собой, если бы не сумела подавить громкий пронзительный визг. Шуба двигалась САМА! И она КАШЛЯЛА!
Амелур выбрал себе большое зелёное яблоко и вгрызся в него зубами.
Шуба окончательно сползла на пол и обернулась высоким худощавым мужчиной, сидящим на коленях и кашляющим в сложенные ковшиком ладони.
Амелур лениво потянулся и встал.
— Я пойду, пожалуй, — оповестил он брата и вышел.
***
После ухода Амелура и Леана в сопровождении Мирис, Сартис долго лежать в постели не стал. Какое-то время он напряженно прислушивался к тому, что происходит за дверями его покоев, а затем тихонечко оделся и выскользнул наружу. Его самочувствие уже поправилось, он был полон сил, а его душа возжаждала приключений. А точнее встретиться с прилетевшими родственниками. Своих дядюшек он давно не видел, и ему отчаянно хотелось вновь с ними увидеться. Разумеется, меркантильная цель у него тоже была — они могли помочь ему в одном деликатном деле, про которое граф никому не хотел рассказывать, поскольку время оборота для него было очень личным.
Перед тем, как выйти, он осторожно выглянул за двери — в коридоре уже никого не было, тем более стражи — его покои не охранялись. Поэтому королевский фаворит огляделся и быстрым шагом отправился к младшему брату короля.
На полпути ему встретился какой-то незнакомый мужчина, что медленно брел по коридору, прижимая руку к груди. От него пахло свернувшейся кровью, болью и страданием.
Сартис окинул его внимательным взглядом: мужчина был довольно высок, его ярко красные волосы были завязаны сзади в низкий хвост, а чистые и приятные черты лица искажены гримасой боли.
Королевский фаворит поймал себя на мысли, что сразу же начал испытывать к незнакомцу необъяснимое доверие, словно тот был его каким-нибудь дальним — давно потерянным, но вновь обретенным — родственником. Не дядюшкой точно, потому как это место уже было занято — в двойном размере.
Раздумывая над этим интереснейшим феноменом своего восприятия, Сартис, недолго думая, схватил незнакомца за здоровую руку и потащил за собой.
Мужчина слегка опешил и попытался вырвать руку.
— Уважаемый, я, конечно, признателен вам за заботу, но куда вы меня тащите? — поинтересовался он. — К лекарю, я надеюсь?
Сартис решил сразу же развеять сомнения незнакомца:
— Лучше! Вам там определенно помогут куда лучше, чем сможет королевский лекарь! Я веду вас… — он склонился к уху незнакомца и тихо прошептал, — к некроманту!
Мужчина уперся ногами и закричал:
— Что?!!! КУДА???? Я еще не умираю! У меня только рука сломана! Да кто вы вообще такой?!
Сартис остановился и обозначил поклон.
— Королевский фаворит, к вашим услугам. Граф Лотиг Сартис. Вы мне сразу показались человеком надежным, а в людях я разбираюсь…
Мужчина подавился воздухом, заслыша имя собеседника. И окинул того ошарашенным взглядом с головы до ног.
Сартис несколько смутился. «Неужели то, что я являюсь фаворитом короля так его впечатлило?» — подумал он про себя.
— Ладно, идемте. — Нехотя согласился незнакомец.
Сартис солнечно улыбнулся и опять потащил его за собой. В конце концов, чем скорее они дойдут до покоев Амелура, тем быстрее незнакомец получит освобождение от боли.
Коридоры промелькнули как-то поразительно быстро, и оба оказались в перед небольшой дверью в эдаком невзрачном тупичке. Сартис вежливо постучал, Амелур тут же открыл дверь. Он, как и всегда, был в своей маскировке — во всем черном с роскошным белым бантом на всю грудь.
Тем временем Сартис быстро обрисовал ситуацию, указывая на поврежденную руку и жалостливо всхлипывая.
Амелур нахмурился.
— И вы притащили его ко мне?
Сартис с довольным видом кивнул.
— Уверен, вы ему поможете, ваше королевское высочество.
Мужчина глухо застонал. Сартис склонился к уху Амелура и прошептал:
— Вот видите, ему оооочень больно.
Амелур смерил королевского фаворита тяжелым взглядом и внутренне вздохнул. Придется потакать прихотям увлечения брата, иначе Леан не простит… Тем более, что рука не выглядела ни воспаленной, ни сломанной. На первый взгляд.
Амелур протер руки спиртом и натянул перчатки. Еще раз протер руки спиртом и надел кожаный фартук, который всегда надевал при экспериментах, чтобы уберечь одежду. В комнате ощутимо запахло мятой и можжевельником.
Его взгляд профессионально оглядел раненного, и он сделал шаг ближе.
— Ну, что ж. Раньше начнем — раньше покончим с вами… Итак, где там ваша рука, уважаемый?
Мужчину слегка передернуло, и Амелур счел свои долгом его успокоить.
— Ну что же вы, уважаемый? Убивать вас тут никто не собирается…
Незнакомец нахмурился, но все же дал себя осмотреть. Амелур аккуратно ощупал руку от кисти до локтя и вынес вердикт:
— Ничего страшного. Закрытый перелом. И как вы, уважаемый умудрились заработать подобное? Упали, подскользнулись?
Мужчина прошипел что-то тихое и явно ругательное.
Амелур отошел к столу, взял в руки перо и заскрипел им по бумаге: он всегда записывал последовательность своих действий при экспериментах. Так было легче потом разбираться, что пошло не так.
Затем он вернулся к пациенту. С живыми образцами некромант работал редко, но на его взгляд, это мало чем отличалось от работы с мертвыми. Разве что хотелось бы, чтобы образец не дергался и не шипел.
Руки сами размотали повязки, разрезали рукав и освободили поле воздействия.
Амелур сосредоточился и начал проговаривать заклинание собирания костей. Это было легко, он знал его наизусть и часто использовал.
Сартис замер неподалеку, боясь лишний раз вздохнуть.
Рука незнакомца стала выглядеть получше, и настал черед сращивания костей. Амелур помнил, что это заклинание надо читать заунывным тоном, желательно с некоторым подвыванием на конечных гласных и обязательно сопровождать его пассами обеих рук над местом воздействия.
Первые несколько фраз прошли гладко. Затем, когда дело дошло до голосовых модуляций на конце, Амелур закрыл глаза, чтобы сосредоточиться, и именно этот момент выбрал незнакомец, чтобы… чихнуть.
Чих прозвучал, как выстрел небольшой пушки, что в неизменной тишине некромантской лаборатории было подобно взрыву большой бочки с порохом. Амелур инстинктивно упал на пол, плотно зажмурил глаза, закрыл голову локтями и развернулся в противоположную от звука сторону (прим. 2-го автора, стандартные действия при ядерном взрыве😂😂😂). Затем машинально глянул в сторону Сартиса.
Тот оказался весьма гибок и проворен, потому как взгляд Амелура обнаружил его уже у двери в лабораторию, где королевский фаворит вжался в косяк и трепетно обнимал ручку. Наверное, тот сам не осознавал, что ручка подверглась энергичному дерганию, а полотно двери — нескольким здоровым пинкам.

Амелур затаил дыхание и подождал, пока воздух внутри успокоится.
Незнакомец чихнул снова, на этот раз значительно тише, и растерянно произнес:
— Прошу прощения. Не думал, что так вас напугаю.
Амелур счел для себя возможным подняться на ноги, кивнуть и завершить лечение: уложить больную руку в лубки и тщательно перемотать ее повязкой.
В районе лопатки образца что-то топорщилось, но некромант не придал этому значения. Рука была надежно зафиксирована, перелом выправлен, и теперь дело было только в том, чтобы кости срослись окончательно.
Результаты он записывал уже потом, когда освободил лабораторию и от королевского фаворита, и от пациента.
======================================================
Мирис тяжело вздохнула, изящным движением опустила подбородок на выставленную локтем на столик ладонь и уставилась в окно библиотеки. Сестра, леди Клеманс, успешно вышедшая замуж за Ретара Номура, герцога провинции Элетис, герцога провинции, преданной Леану Третьему вплоть до центра печени, приехала как нельзя вовремя.
Разумеется, они приехала не просто так, как снег на голову. Она приехала по секретному заданию старшей сестры: привезла старинную книгу. Ее название мало что сказало бы человеку непросвещенному, тяжёлый фолиант из нежнейшего пергамента гордо носил название «Горы, пейзажи и разнообразные гады земель Витеры».
В отличие от своего патрона, незабвенного младшего брата нынешнего короля Леана Третьего, некроманта Амелура, леди Мирис предпочитала не реагировать на предположительную угрозу, а подготовиться к ней основательно. Отсюда и письмо сестре с просьбой отыскать в семейной библиотеке и доставить. Книга хранилась в роду долго, по семейной легенде была подарена кому-то из предков Великим Повелителем Драконьего Края Как-То-Там-Его, но ни времени совершения акта дарения, ни имени самого дарителя не сохранилось. Тогда времена в королевстве были смутные, королевский род чуть не угас, но каким-то чудом династия сумела сохраниться.
Мирис снова издала тяжёлый вздох, убрала локоть со столика и снова принялась читать. Спрятать редкое издание она решила в королевской библиотеке. Да и разве можно было бы придумать место надёжнее? Причем во многих смыслах. И теперь то, что она сидела и читала — кто бы в чем мог ее заподозрить? А она занималась важным делом: устраняла угрозу для королевства…
Внутри нее плескалось раздражение. «Ну что за недоумок писал? Кто пишет книгу без оглавления? И почерк ни приведи Тьма… Словно пьяная курица скакала по страницам…» — подумала она про себя, рассеянно улыбаясь. Со стороны могло показаться, что прекрасная дама зачитывается дамским романом. И если бы Мирис спросили, о чем книга — ну а вдруг? — то она, недоуменно похлопав ресницами, уверенно ответила: «Конечно о любви!»
Женщина с усилием сосредоточилась, то, что оглавление отсутствовало, реально мешало — приходилось внимательно читать все страницы подряд и рассматривать картинки с дотошностью, с какой леди Мирис привыкла подбирать себе в волосы украшения.
Как только граф Сартис Лотиг, недавно прибывший из провинции Некто-Никому-Не-Известный, заикнулся ей о том, что мечтает стать фаворитом короля, то Мирис мгновенно вспомнила про семейную реликвию, бабушкины сказки на ночь и Королевский Пруд Аленти. На память она никогда не жаловалась, но увиденное у воды застало ее врасплох. Драконьи рыбки на ее памяти ещё никогда не танцевали. И эту нелепость стоило прояснить.
Разумеется, Мирис с облегчением выдохнула, когда рыбки начали свой незамысловатый танец: это означало, что Лотиг не замышляет зла и не таит злобу внутри. Однако от ее зоркого взгляда не укрылся тот факт, что серьга Сартиса сподобилась упасть в Пруд Аленти и успокоиться на дне этого самого пруда. И вот теперь леди Мирис предстояло разобраться, кто или что явилось причиной поведения рыбок.
Ещё пара десятков страниц ничего путного не принесли. Мирис уже устала читать околофилософские разглагольствования автора книги на тему того, как горы должны быть высоки, пейзажи должны сочетать наличие плоских равнин и лугов всенепременно с реками, и у нее появилась надежда, что описав природу, бестолковый автор, наконец-то, перейдет к животному миру.
Действительно, после ещё пятнадцати страниц, трепетно посвященных вивернам и особенностям их приручения (что вызвало у Мирис недоумение и повысило градус раздражения ещё на толику, поскольку виверн королевство Витера отродясь не имело), автор перешёл к описанию… Кроликов!
Мирис с трудом подавила с себе страстное желание зарычать и растерзать пару страниц. Но недаром она была из древнего рода Защитников Короны, и с самообладанием у нее было все замечательно. Иначе она не заслужила бы все те вполне лестные негласные прозвища. «Королевская гадюка» ей особенно импонировало. Во-первых, намекало на принадлежность ее к деяниям короны, а во-вторых, любые змеи с названием «королевская» были самыми ядовитыми. И красивыми.
Женщина изящным движением накинула на книгу батистовый платок и поднялась. Дошла до дверей и попросила принести ей графин сока мулини и парочку пирожков с мясом индейки: ее терпению требовалась подпитка. Затем она вернулась, присела и стала ждать.
Вскоре притащились слуги со столом, подносом и соком. Установили все это неподалеку от дверей и накрыли перекус. Мирис с милой улыбкой кивнула и принялась наращивать толщину своего самообладания. Она часто прочитывала в библиотеке, Так что это было обычным делом. Насытившись, женщина лёгким взмахом ручки приказала все убрать и с довольным видом вернулась к чтению.
Ровно через абзац Мирис мысленно себя похвалила: после кроликов недоумок-автор принялся петь дифирамбы… УТКАМ!
«Вот уж действительно, книга о любви…» — прорычала про себя дама. Мирис с трудом заставила себя не скрежетать зубами. Вместо этого она сделала пару глубоких вдохов и выдохов. Помогло. И погрузилась в изысканные живоописания того, как утки вкусны, полезны, прямо-таки восхитительны… Когда летают косяком или фаршированные яблоками. Описания были красочными, обильными, как гусиный жир, и так искусно написаны, как хрустящая корочка на запеченной утке королевского повара, что рот Мирис заполнился слюной. «Отлично описывает еду, старый засранец», — подумала она про себя, сглатывая.
Но с описания уток автор внезапно перешёл на описание драгоценностей. Через всю страницу в разрезе и в профиле была нарисована довольно знакомая серьга. И Мирис сразу же припомнила ее название — «Драконья кровь».
Картинка была не просто большой — огромной, на весь лист, цветной, даже примечания к ней были вынесены на другую страницу разворота. Переливы цветов от синего к черному и крохотные искры невозможно было не узнать: такие камни добывались только в одном месте королевства, провинции их рода, и рудниками всегда командовал старший сын и наследник.
Мирис тяжело вздохнула, в настоящее время наследником рода был ее младший брат, Альтор. Он родился вторым, опоздав ровно на пару минут, они с Мирис были двойней. Но она успела пролезть вперёд, чем и поплатилась: с детства ее стали готовить к службе в замке. Традиция рода, отправлять первенца на защиту королевской линии соблюдалась незыблемо.
Мирис поймала себя на мысли, что вот уже некоторое время опять смотрит в окно. Она тяжело вздохнула, отогнала воспоминания и вернулась к рассматриванию картинки. Это несомненно был сапфир, который мог бы стоить немалых денег, если бы существовал в реальности. И похожий, только гораздо меньшего размера, носил на пальце ее брат-двойняшка. И ещё один такой, похожий по размеру, разве что чуток побольше, был у Сартиса. Если не считать королевских коронационных одеяний…
Драконья кровь… Разумеется, отколупывать от королевской мантии сапфиры она ни за что на свете не собиралась.
Пояснительный текст на другой странице гласил о том, что камень сапфир, особая его разновидность, «Драконья кровь» благотворно влияет на «драконосис сакана-рыбис симплиусто», на рыбок. Они же и были нарисованы чуть ниже пояснения.

Теперь Мирис не просто читала, она буквально проглатывала страницы. Кто-то из слуг появился на периферии ее зрения, что-то промямлил, но женщина только отмахнулась от него нетерпеливым жестом. Про себя она отметила удаляющиеся шаги, но вскоре о них забыла.
Мирис с удивлением нашла там и про влияние «Драконьей крови» на поведение рыбок, и про его благотворное влияние на их размеры, и про провоцируемые камнем изменения…
***
Утро Сартис встретил в горизонтальном положении, в своей фаворитской постели и с задернутыми шторами. На королевском месте сидел Амелур, и положение солнечных лучей на полу спальни показывало время далеко за полдень.
Он с трудом поднял голову и огляделся.
Амелур молча ответил ему кивком и указал на накрытый стол, что невзрачно примостился рядом с королевским креслом.
На столе стояли розовые пирожные с позолотой, чайник с чаем и ещё одно блюдо было накрыто большой серебряной крышкой.
— Миииааааоооу! — известила Шырстинка, благовоспитанно сидя у блюдца с молоком.
Сартис проморгался, сбрасывая головокружение и с тихим стоном сел.
Кошка ещё раз громко взмуркнула. Роза, что так и осталась стоять в своем глиняном горшке у кровати, призывно зашелестела листьями.
Сартис посмотрел на молоко и стремглав понёсся в уборную. Его стошнило желчью, и он мысленно проклял того подлеца, что испортил ему утро. Вымыв лицо и прополоскав рот, он, перебирая ладонями по стеночке, медленно добрался до спальни.
Амелур с кошкой вопросительно склонили головы на бок.
Сартис отрицательно покачал головой и выдавил:
— Можешь не пить. — Шырстинка заинтересованно повела хвостом, Амелур, все так же молча, приподнял бровь.
Сартис тяжело вздохнул и продолжил:
— Раз уж ты не совсем живая, и высохшее молоко противно пахнет, то никто не станет заставлять тебя. — Кошка благодарно муркнула и сделала хвостом вопросительный знак. Сартис закатил глаза и недовольно продолжил, — Ну не выливать же. Отдай его… вон…
Он опять оглядел обстановку. Предложить лакать молоко из блюдца королевскому брату было совершеннейшим недопустимым нарушением этикета и благовоспитанности. Он бы даже в мыслях не позволил себе подобного. Шырстинка тоже не особенно горела желанием. Так что…
Роза у постели призывно зашелестела листиками, один нижний бутон заинтересованно дернулся.
— Вон розе и отдай…
Амелур удивлённо замер на середине укуса, он как раз намеревался употребить пирожное.
— Так Вы в курсе, Сартис? — выдавил он.
Граф доплелся до постели, завернулся в простынь и потащился к диванчику, который слуги предусмотрительно придвинули к столу с другой стороны.
— В курсе чего?
Амелур отставил пирожное и сложил руки на груди в требовательном молчании. Затем пожал плечами и кашлянул в кулак.
Пока живые играли в «Кто кого переглядит», Шырстинка ловким взмахом хвоста двинула блюдце в сторону розы. Оное скользнуло по полу к постели, стукнулось о столик и срикошетило обратно, задержавшись ровно на мгновение. Нижний бутон нырнул вниз и с хлюпающим звуком втянул в себя белую жидкость. Звук и кашель чудесным образом совпали по времени, слившись в единый звук.
И тут Сартис обернулся. Молока в блюдце уже не было. Зато роза вовсю шелестела листьями, и у Сартиса сложилось странное впечатление, что она тужится. «Как такое может быть» — пронеслось у него в голове.
Он с любопытством посмотрел на розу, потом на Амелура и снова на розу.
Та перестала издавать звуки, замерла и тут с громким чмоком на средней ветке появился второй бутон.
Сартис вопросительно посмотрел на Амелура. Тот пожал плечами, опять принявшись за пирожное. Прожевав ответил:
— Она не может это контролировать. Как объестся, так всегда выпускает бутоны.
Сартис пожал плечами и уселся. Снял крышку и обнаружил под ней куриный бульон. Бульон пах завлекательно, и голодный желудок королевского фаворита жалобно заурчал.
Пиала с бульоном была основательной. В ней плавал одинокий ломтик вареной моркови.
Амелур, снова бывший в своей маскировке, обсыпал белый бант золотой посыпкой, прожевал, причмокнул и пояснил:
— Леан позаботился. Пейте смело, Сартис. — Он кинул недовольный взгляд на розу, но ничего в ее сторону не последовало. Некромант продолжил, — Вам надо поправляться.
Сартис обхватил пиалу двумя руками и аккуратно пил горячую нежную жидкость. Желудок радовался.
Некромант отдавался на волю пирожных вовсю. Роза блаженно подрагивала листиками и новым бутоном. Шырстинка с наслаждением вытянулась вдоль дивана, у ног Сартиса.
В дверь покоев аккуратно постучали, граф вздохнул и глянул на некроманта. Тот промычал нечто позволительное. По этикету он был выше по статусу, а следовательно и в большем праве, и поэтому ему предоставлялось давать позволение на вход, пусть и не в свои покои.
Слуга протиснулся в дверь и, поклонившись Сартису, что-то тихо прошептал на ухо Амелуру.
Тот нахмурился, но жевать пирожное не перестал. Затем отхлебнул чаю и тихо поинтересовался:
— И что, так все утро там?
Слуга утвердительно кивнул.
— И что, даже не обратила внимания?
Слуга побледнел и снова утвердительно кивнул.
Амелур нахмурился, затем пожал плечами и вернулся в поеданию пирожных.
— Значит, что-то нарыла… — пробурчал себе под нос Амелур и уже вслух для слуги добавил, — Леди-Защитница Мирис занята важным делом… — он прожевал очередной кусок и запил его чаем. — Когда закончит, сама ко мне придет. Не беспокоить.
Слуга бесшумно удалился. Сартис допил бульон и, блаженно вздохнув, откинулся на спинку дивана. Шырстинка мгновенно материализовалась у него на коленях, прямо под животом, и начала басовито мурчать. Вибрация приятно массировала желудок, и Сартис прикрыл глаза от удовольствия. Амелур допил чай и наполнил себе еще одну чашку, краем глаза наблюдая выражение умиротворения на лице королевского фаворита. Пирожных на блюде осталось еще четыре штуки, но он и так съел пять. Поэтому Гроза Королевства сидел и напряженно думал, влезет ли в него еще одна штука или его хватит только на «крем слизать». Спокойствие и ленивая нега разлились в воздухе…

***
День для короля Леана Третьего прошел безрадостно: мало того, что какой-то второй сын какого-то негодяя испортил ему утро, на которое у Леана, между прочим, были грандиозные планы, так ещё и расстройство желудка у новоиспечённого фаворита заставило беспокоиться. И все это на фоне того, что его собственного (а Леан уже успел в мыслях Сартиса присвоить себе целиком и полностью) фаворита вынудили сражаться на дуэли! Аргх!
Его королевское величество ещё никогда не был в таком раздражении. Хотелось рвать и метать. И желательно что-нибудь тяжёлое, чтобы отскакивало от стен кабинета, и грохотало по полу. А ещё этот проклятый мятеж, чтоб драгоценного кузена через прадедушкино колено и фамильным скипетром по заднице, ну или не только «по». Вон, у Леана есть фаворит, он сразу стал милостив, ласков и правит умиротворенно.
Леан тяжело вздохнул и про себя признал правоту младшего брата: заговорщиков пора было проредить. Вот только каким образом это сделать? Королевскую гвардию навстречу не отправишь, маловато их числом против провинциальных сытых откормленных наемничьих морд. Да и в столице сразу же поднимутся союзники кузена. Регулярная армия еще после отцовского царствования приходит в себя, наращивает мощь и заново вспоминает, каким концом меч держат, отправлять их навстречу войскам — все равно что овец на убой тащить. Хотя Леан представления не имел, как этих овец куда тащат.

Сидеть в кабинете и разбираться с бумагами категорически не хотелось. Он бы отправился к Сартису, но королевский лекарь доложил, что утомленный недомоганием, граф Лотиг соизволил заснуть.
Леан побарабанил пальцами по столу, поднялся и вышел. Обед пришлось есть в одиночку. Амелур снова где-то пропадал и не составил ему компанию. Короче, настроение короля было хуже некуда. Пребывать в отвратном настроении Леан не любил, поэтому решил попить чаю на верхней террасе замка.
Как назло, погода стояла отличная. Солнце ласково пригревало, дул слабый ветерок, колыша полотнище тента, что был растянут над королевским столом и креслом. Радостные вопли птичек доносились от северного леса, а на небе не наблюдалось ни облачка.
Леан пригубил чай. Тот был до отвратительного вкусным. Засахаренные фрукты, что слуги поставили к чаю на стол, вызвали глухое рычание, напомнив о том, чего он был лишён — приятной компании фаворита! Поэтому Леан из внутреннего протеста выбрал из них самый кислый и сунул в рот.
Кислый вкус на языке заставил его поморщиться и был на редкость противным.
«Вот, наконец, то, что надо!» — подумал Леан. Внутри разлилось какое-то отвратительное ощущение правильности.
Вид с террасы тоже не радовал взгляд: далеко внизу расстилалась роскошная зелёная равнина, справа маячил лиственный северный лес, влево уходила золотой лентой дорога от замка. Пейзаж был красивым. Это подбешивало.
«Вот бы ещё дождь пошел, стало бы совсем отлично», — продолжил свои мрачные мысли король.
Слева деликатно кашлянули.
— Мг, слушаю, — Леан потянулся за ещё одним куском этого мерзко-кислого.
— Ваше величество, — пролепетал слуга, склоняясь в поклоне, — у нас гости. — Рука короля застыла над фруктами. Слуга сглотнул комок в горле и чуть писклявым голосом продолжил. — В буквальном смысле упали с неба.
Слуга как-то неловко замолчал, и у Леана сложилось какое-то нехорошее впечатление, что ему явно рассказывают не все. Поэтому он закинул в рот еще один кусок противного кислого фрукта и кивнул головой в знак того, что можно продолжать.
Слуга откашлялся и сдавленным голосом сообщил:
— Гости упали прямо на крышу вашей оранжереи, на самый угол, — Леан нахмурился: крышу-то как раз не укрепляли, сверху нападения никто не ожидал. Как оказалось — напрасно. Голос слуги задрожал, и мужчина зачастил, опасаясь королевского гнева, — Совсем немного помяли, только угол и пострадал… Совсем немного.
Леан с наслаждением закрыл глаза и начал тщательно прожевывать это противно-кислое. «Хуже уже быть не может», — пронеслось у него в голове. Он с отрешенным видом кивнул и приказал:
— Продолжайте меня радовать новостями.
Слуга снова закашлялся, затем недоуменно пробормотал:
— А больше ничего нет, ваше королевское величество.
— Сосем ничего? — решил на всякий случай уточнить король.
— Совсем ничего, — подтвердил слуга.
Леан прожевал, проглотил и, развернувшись в кресле, внимательным взглядом окинул дрожащего мужчину.
— В самом деле больше ничего? — решил уточнить он еще раз, видя замешательство слуги-горевестника.
Тот подавил тяжелый вздох и запинаясь ответил:
— Ну разве что немного зелень у пруда Аленти примяли. Но это все! Точно все! Больше никаких плохих новостей!
Леан тяжело вздохнул.
— Ну, нежданные гости — это к свадьбе. Определенно. Приказываю провести их в замок, устроить, накормить… — Король еще раз тяжело вздохнул и продолжил, — Навещу своего фаворита и потом поговорю с ними.
Слуга понятливо кивнул и умчался выполнять приказание.
Леан придирчиво осмотрел коробку с захаренными фруктами. Как назло, ничего кислого там больше не было, только сладкое. Сладкого Леану не хотелось, хотя настроение несколько улучшилось, и он решил его совсем себе поднять. Поэтому быстро допил чай, встал и оправился к фавориту. «Если Сартис еще спит, то полюбуюсь на спящего. А если бодрствует, то еще лучше», — Леан предвкушал наличие хорошей компании. А потом ему в голову пришла гениальная мысль о том, что можно еще и поваляться в кровати с любимым фаворитом. И настроение как-то совсем устремилось вверх, к улучшению.
Он бодрым шагом шел по замку, размышляя о том, с какой стороны можно было бы улечься рядом с Сартисом так, чтобы не сильно того потревожить, учитывая розу, что продолжала стоять у кровати. Но мимо него быстрым шагом буквально пролетела целая процессия: два мокрых человека в измятой и изгвазданной грязью одежде. «Это те, что упали возле моего пруда», — подумал Леан, язвительно хмыкнув. И еще один, держащийся за бок и сильно прихрамывающий.
Леан окинул их взглядом и хотел было отправиться дальше, но отчаянные вопли лорда-камергера, что кругами бегал вокруг гостей, привлекли его внимание.
— Королевские розы! Это натуральное кощунство! Как вы могли! Королевские розы!
Леан присмотрелся. Один, тот который хромал, нес в руках большой веник из черной — приметной — зелени. К чести сказать, бутон на ней был всего один, ну — два от силы.
— Значит, сказали не все, — тихо пробормотал про себя король. — Зато помыслы гостей чисты. — Он снова тяжело вздохнул, — Ну, хоть за это спасибо.
— Знаете ли, — замялся хромавший гость, — мы же не могли вот так, с пустыми руками. Что было, то и сорвали.
Его прервал один из тех, что был мокрым, и покрутил в воздухе рукой.
— Этикет гостеприимства и все такое.
На шум дверь покоев фаворита распахнулась, и оттуда показался Сартис, привлеченный шумом. Он окинул внимательным взглядом толпу гостей и, тихо ойкнув, спрятался обратно. По счастью, гости, занятые общением с лордом-камергером, внимания на Леана и Сартиса не обратили. Короля, видимо, в лицо не знали, а Леан с самого утра оделся скорее удобно, чем вычурно. Но главное: Сартис точно бодрствовал.
Леан обрадовался и заспешил к нему: драгоценному фавориту явно стало получше, а значит, можно было надеяться на некоторую долю ласк.
Сартиса он застал в постели, с одеялом, затянутым под самые глаза. Глаза, к слову, были совершенно огромными и испуганными. Леан быстро добежал и присел на кровать.
— Душа моя, в чем дело? Чего вы так испугались?
Ласковые руки королевского величества прошлись по волосам графа, и тот медленно опустил одеяло.
— Знаете, дорогой Леан, — прошептал Сартис, — на мгновение мне показалось…
— Только не говорите, что ваши родственники к нам в гости пожаловали! — воскликнул Леан и рассмеялся.
Сартис смерил его настороженным взглядом.
— Как вы узнали? Они уже вам представились?
Леан замер на середине смешка.
— В самом деле?
Сартис с самым серьезным видом закивал.
— Мне показалось, вернее не показалось: это мои дядюшки.
Леан мысленно потер ладони: все складывалось на редкость удачно. Если гости — это родственники его дорогого и уже горячо любимого фаворита, то их следовало расспросить о… Сартисе. Что любит, что ест, откуда Система и что еще следует про него знать его королевскому величеству, чтобы задержать того при себе на как можно дольше. Леан, как мог, успокоил Сартиса, даже немного того потискал, поскольку здоровье уже позволяло.
День, начавшийся не особо-то счастливо, прошел практически идеально: они повалялись в кровати, рядом, король — на одеяле, чтобы не смущать молодого человека. Леан справился о здоровье любимого фаворита, но того занимали только прилетевшие на голову дядюшки. Поэтому Леану пришлось его немного отвлечь от мыслей о родственниках с применением губ и рук, чем в целом оба остались довольны. Наконец, пожелав Сартису «спокойной ночи и сладких снов», Леан удалился, с тем, чтобы утречко начать со знакомства с гостями. Очень хотелось остаться с фаворитом, но… Тому следовало выздоравливать и отсыпаться.
======================================================
— А сейчас я вам покажу замок, — Сартис так и сиял счастьем.
Так старательно сиял, что собеседник явно что-то заподозрил.
— Итак… Что не так с вашими родичами? — напрямую спросил он.
Сартис слегка потупился, потом отвел взгляд, затем внимательно изучил все имеющиеся на ближайшей стене трещины и узоры. И все-таки ответил.
— Я не хочу, чтобы они начали за меня заступаться. Леан будет считать меня совершенно беспомощным, — Сартис поднял голову, в глазах копились прозрачные хрустальные слезы. — Я не хочу больше быть фаворитом из книжек. То есть, хочу, чтобы цветы и подарки и сладости. Но я еще хочу ему помогать, чтобы он знал, что я его поддержу.
Изъяснялся он совершенно путано, однако его поняли. Незнакомец осмотрелся, решительно пнул ближайшую дверь, оказавшуюся дверью в малую гостиную.
— Все вон, — негромко сказал он. Но как-то так он это произнес, что у Сартиса по спине прошел холодок, а гостиная мигом очистилась от парочки аристократов. — Садитесь, — тон смягчился, примерно как глыба льда, на которую упал солнечный луч. — Рассказывайте.
— Почему я должен вам рассказывать? — слабо возмутился Сартис.
— Одна из драконьих заповедей? — невозмутимо ответствовал собеседник. — Про целителей, жрецов… Припоминаете?
— Все без утайки рассказывают целителю, жрецу и Правителю, — пробормотал Сартис. — А вы — жрец?
Незнакомец кивнул, умудрившись вложить в этот кивок столько ехидства, что у Сартиса щеки запылали.
— Целитель, — ядовито сказал он. — По мне не заметно?
Сартис быстро сложил два крыла и четыре ноги.
— П… П… Пове...
— Но мы об этом никому не расскажем, — уже гораздо мягче сказал старший сородич.
— Повелитель Кайристеррин, — наконец, родил Сартис.
Незнакомец приподнял бровь и… ЗАРЖАЛ. Натуральнейшим образом, с подвываниями, всхлипываниями и истерикой. Глядя на то, как смеётся старший по положению, Сартис медленно стек с кресла и опустился на одно колено, почтительно склонив голову и прижав раскрытую ладонь к сердцу.
Смех мгновенно прекратился. Старший дракон повелительно погрозил ему кулаком и тихо прошипел:
— Это ты мне брось! Я тут инкогнито! Ещё не хватало, чтобы кто-нибудь умный узнал… Ведь замучают просьбами, твою выррову мышь. А у меня дело…
Мужчина вытер выступившие от смеха слезы, а Сартис благовоспитанно примостился на краешек кресла.
Ещё пару раз ехидно хихикнув, дракон продолжил:
— Ну ты меня и рассмешил, малец! Меня ещё никто с сыном не путал…
— Ой, — пискнул Сартис и повторно стек на пол. — Ваше дра…
— Молчать! — рявкнул дракон и примирительно похлопал молодого родственника по плечу. Плечо отдало тяжестью. — Ты кончай мне тут церемонии разводить, неровен час кто увидит и трындец мне!
— А как тогда мне к вам обращаться, ваше дра-драконье величество? — запинаясь пробормотал впечатленный Сартис. Он впервые оказался в присутствии королевской особы, он о подобном и мечтать не смел.
Мужчина смерил его пронзительно- недовольным взглядом и прошипел с плохо скрываемой издёвкой:
— Зови меня…хм… дядюшка Стайн, мелкий. — К носу Сартиса тут же пристроили внушительный кулак и пригрозили, — И чтобы без глупостей!
Граф Лотиг понятливо кивнул. И на глазах его засверкали невыплаканные слезы.
— Какие уж тут глупости… Я так обрадовался, что исполнилась моя мечта — стать фаворитом короля… И сладости получил, и поцелуи под луной…
По лицу юноши покатились огромные, чуть ли не с крупную вишню, слезы.
— А ещё меня на дуэль вызвали! И мне пришлось откусить этому негодяю гооооолоооооовуууууууу!
«Похоже, у мальца натуральная истерика, — подумал про себя… дядюшка Стайн. — Надо успокаивать, пока не пошел в разнос…»
Старший дракон, похлопал подле себя ладонью об диван. Сартис понятливо пересел, но рыдать не прекратил.
— Это ты правильно сделал, — по отечески погладил его рукой по плечу Стайн. — Без головы ещё никто в живых не оставался… — Мужчина задумчиво хмыкнул. — Наша порода! — добавил он с гордостью.
— Даааааа, уууууж, — плаксиво затянул Сартис, — куда только от этой породы деваться? Меня даже королевским прудом проверяяяяяяли! Какими-то рыыыыыыыбками, — тихо голосил юноша, орошая грудь новообретенного дядюшки крокодильими, нет, драконьими слезами.
— Мда… Печально… И что за люди нынче пошли, совсем оборзели — драконов проверять начали, — нахмурился Стайн. — Вот в мое время, когда я был тут… проездом… Я даже в пруд этот самый королевский плюнул, и ничего… Король даже обрадовался.
Стайн тяжело вздохнул.
— Кровь мне смыть надо было, — словно извиняясь, тихо в сторону поговорил мужчина. А потом быстро продолжил:
— Сказал потом, что там какие-то рыбки завелись… Типа ценные очень…
Мужчина задумчиво почесал затылок, приобнимая новооприобретенного племянника… Ещё одного…
— Ааааа, — совсем разрыдался Сартис, — а ещё король хочет, чтобы я ему королеву нашеееееееел! Для наслеееееедника! А я не хочуууууууу! Делить его с какой-то девицей не хочууууууу!
Стайн тихо хмыкнул, но решил дать мелкому выплакаться.
— А ещё розу хищную подсунули, типа подариииииили… А она черти-чем питается… Даже крыс по ночам еееест! Того и гляди меня… — Сартис набрал в грудь воздуха и тихонько, насколько позволяли правила приличия при правителе, заголосил, — СЪЕЕЕЕЕЕЕЕСТ!!!
— Это ты зря так думаешь, — решил, наконец, вмешаться Стайн и ласково погладил племянника по голове. — Если роза тебя охраняет, значит король тебя ценит… — Он склонил голову набок и задумался, потом, придя к какому-то решению, весело продолжил, — И не желает потерять!
Сартис громко вхлипнул и начал утирать слезы.
— Правда?
— Мгм, — подтвердил Стайн. — Коготь даю!
Теперь под нос молодого человека подсунули палец с когтем. Человеческий себе вполне палец, так что этой остроумной метафоры Сартис не понял, но кивнул.
— А есть ли какой-нибудь вариант заиметь детей… ну… — Сартис скромно потупил взор, — без… Без королевы?
— Есть, — твердо заверил его Стайн.
Юноша несмело улыбнулся и с надеждой уставился на него.
Мужчина прокашлялся и многозначительно пошевелил бровями.
— Значитца так…
Сартис перестал дышать, готовый внимать мудрости старшего родича. Потом снова задышал, когда перед глазами круги пошли от нехватки воздуха.
— Во-первых, тебе нужен второй родитель для этого вашего ребенка. Во-вторых, как и полагается, нужно от него то самое… жизнь дающее… Собираешь то самое куда-нибудь в хрустальную реторту, потом быстро в эту же реторту засыпаешь толченый драгоценный камень, любой, какой понравится, но лучше, конечно, янтарь, да-а-а, он самый колдовской камень. В общем, потом присыпаешь сверху щепотку лунной пыли, роняешь туда свою слезинку надежды и каплю крови. Несешься на точку пересечения магических потоков и там эту реторту разбиваешь. Раза с четвертого надрочишься и все получится. Будет такое драконье яйцо, в котором ребенок себе спокойно и будет расти и вызревать, потом само распадется. И понеслось: пеленки, распашонки, перекошенная от счастья морда новоиспеченного отца.
— В каком плане… эээ… надрочусь? — Сартис даже не покраснел, некогда было, на кону стояло его счастье.
— В обоих, — решительно сказал Вирастайн. — Только учти: драконом этот ваш ребенок не станет, будет человеком, тут ничего не попишешь уже, чье семя, такая и жизнь.

— А если я…
— Ребенок должен быть королевского происхождения, раз наследник нужен, — оборвал его Вирастайн. — Так что или так, или могу посоветовать, как правильно искать королеву.
Сартис решительно кивнул.
— Янтарь, значит.
Сартис обрадованно потёр ладони. Увидев знакомый жест, дядюшка Стайн преисполнился гордости. Драконья порода… Хотя часто за этим незамысловатым жестом следовали недоразумения, но не в этот раз — понадеялся Стайн.
Тут выражение лица Сартиса неуловимо изменилось, и он спросил:
— А что у вас за дело?
Мужчина помрачнел.
— Супруга у меня украли, сволочи… И ведь мы только-только решили с ним поговорить, как нормальные люди! Аргх!
Кулак Стайна тяжело врезался в диван, тот жалобно скрипнул.
— Супруг, твою налево, выррову мышь ему в подхвостье, нет, лучше не надо, пожалуй... У него только Венец проступать начал…
Сартис сочувственно покивал, дескать понимаю…
— И ведь не сказал мне ничего, скотина подлая… Вот и как после такого ему доверять?! — тихо в сердцах прошипел Стайн.
— Может быть, он и сам такого не ожидал… — задумчиво произнес Сартис, — Ведь это редкое дело, Королевский Венец…
Стайн тихо зарычал и сжал ладони в кулаки.
— А у супруга моего внука, подземного эльфа, он сразу появился! И на весь лоб! — Разозлился мужчина. — И не какие-нибудь там мелкие завитушки… — он презрительно покрутил рукой в воздухе, — Нет, полноценный Королевский Венец, мать его!
Сартис сочувственно погладил старшего родственника по руке.
— И что вы теперь будете делать, дядюшка?
Огромные глаза Сартиса излучали веру и горели воодушевлением. Стайн тяжело вздохнул.
— Что делать, что делать… Заберу свое назад. Столько искал его, по полям-по лесам, даже к эльфам таскался… Моё, как-никак, родное… Никому не позволю забрать…
Взгляд Стайна затуманился воспоминаниями.
— Когда мы ещё в первый раз стали жить вместе, — Сартис заинтересованно угукнул, поощряя на рассказ, — золотая осень поселилась в Драконьем Краю… Счастливое было время.
— Ага, — глаза графа засверкали восторгом, — я тогда совсем маленький был.
Не заметив его маленькой ремарки, Стайн задумчиво продолжил:
— Какое было время. Урожай тыкв, оранжевых таких. Прелесть… Я тогда писать начал… Землеописание королевств разных. Раздаривал потом кому-ни-попадя. А какие были утки… Фаршированные яблоками… Ммм.
Сартис громко проглотил слюну. И в животе у него громко заурчало.
— Вот вам, а не мой Ламис!
И на глазах изумленного графа руки Стайна показали сразу три кукиша.
— Это что такое?! — взвизгнул юноша, падая с дивана.
Стайн придирчиво осмотрел все три конечности: одна была неповрежденная, целая, вторая была в лубках и тщательно примотана к телу, чтобы заживала, а третья, ненастоящая, как и крыло, что расправилось за спиной, была призрачной, слегка красноватой и прозрачной.
Сартис с недоумением посмотрел, а потом потыкал в третью конечность. Кукиш не исчез.
— А вот это мы сейчас и выясним у вашего выррова некроманта! — прорычал Стайн.
***
Амелур был занят, поэтому дверь в лабораторию не открыл. Но это ничуть не помешало Стайну вынести ее к чертям.
Однако даже это не смутило королевского некроманта: он тщательно следил за варевом, что медленно закипало в большом котле, что кипятился на огне посреди лаборатории.
— Тссссссс, — только и сказал Амелур, осторожно помешивая по часовой стрелке. — Раз уж вошли, то ведите себя тихо.
— Это мы сейчас выясним, чего ты там такое со мной сделал, некромант вырров! — Стайн быть тихим не собирался ни под каким соусом.
Амелур шикнул на него еще раз, сделал пару оборотов против часовой стрелки и отложил половник в сторону.
— Я бы попросил, — угрожающе зашипел он. — Какие претензии! Я вас вылечил — ваша рука теперь в полном порядке, перелома нет!
Стайн чуть не подпрыгнул от злости. Сартис счел за умное тихо постоять в сторонке.
— Перелома точно нет, — заорал Стайн, — зато третья конечность появилась! И крыло откуда-то вылезло!
Амелур подошел поближе и потер подбородок.
— Ну надо же, как интересно. Кто бы мог подумать, что это заклинание дает такой любопытный побочный эффект.
Мужчина поежился, когда взгляд некроманта заискрил неприкрытым желанием опытов.
— А давайте-ка мы…
— Попрошу вернуть все назад, как было, — сурово произнес Стайн. — За исключением перелома. Его возвращать не требуется.
Амелур уже не обращал внимания на мужчину целиком, его интересовала только третья рука, так и показывающая кукиш. Он обошел мужчину вокруг, потыкал пальцем в призрачное крыло, потом скептически хмыкнул и потыкал теперь уже в новую конечность.
— Любопытно… — повторил он.
Дверь лаборатории опять распахнулась, и в нее вошли двое слуг. Мужчины тяжело отдувались и тащили нечто большое, длинное и отдаленно напоминающее огромную рыбу черно-красного цвета с золотистыми подпалинами. Рыбина была длиной метра полтора, а в обхвате была с ногу здорового мужчины. Она разевала свой рот, откуда частоколом торчали немаленькие зубищи.
— О, уже поймали? — с энтузиазмом воскликнул некромант. — Замечательно, заносите ее сюда и положите на разделочный стол.
Сартис с удивлением разглядывал рыбьего монстра, казавшегося ему смутно знакомым.
Рыба, оказавшись на столе, яростно зашипела, забила хвостом и зашлепала плавниками. Сартис любопытно вытянул шею, а потом рискнул подойти поближе.
— Это чт-что? — запинаясь, поинтересовался он.
Амелус смерил его тяжелым взглядом, потом такой же взгляд достался Стайну. Затем послышался резкий свист ножа, сверкнуло лезвие в руке юноши, и голова рыбы отделилась от туловища.
— Отлично, — прощебетал Амелур, счищая чешую и быстренько нарезая филей. — Сейчас мы все успеем, и наш наместник Кирен опять будет способен на подвиги. Тааааак… Замечательно.
Нежное на вид мясо розового цвета отправилось в котел, который тут же снова забурлил.
Сартис бочком подкрался к рыбе и аккуратно потрогал пальцем чешую.
— Ай, — пальцем тут же затрясли, отпрыгивая к котлу. — Острая!
Сартис отчаянно тряс рукой, кровь капала и разлеталась веером по всему пространству. Пара капель угодила в котел, и тот разом вспенился.
— Ащщщщщщ! — завопил Амелур, — Сартис, прочь от лекарства! Вы мне сейчас все испортите! А мне надо наместника Кириена на ноги поставить!
— А как же я? — счел нужным напомнить о себе Стайн. — Мне так и ходить с третьей рукой? Стыдно показаться на глаза, непотребство сплошное!
— А вы как думали, чихать во время прочтения заклинания? — недовольно пробурчал Амелур, снова быстро размешивая зелье. — Фуууууух! Все в порядке, все цело… — Он с неприязнью посмотрел на королевского фаворита. — Сартис, дорогой, прошу вас всеми богами, отойдите подальше. Мне крайне не хочется резать еще одну драконью рыбку. Одной и так много.
Что глаза Сартиса, что глаза Стайна округлились и вытаращились. Оба хватали ртом воздух, словно задыхаясь.
— Это… это королевские дракошки? Из пруда Аленти? — выдавил Сартис.
Амелур смерил мужчину нечитаемым взглядом, совершенно не обратив внимания не фаворита.
— Да уж, теперь они у нас вот такие. Хорошо, что пруд у нас большой, все влезли и еще место осталось. И они могут там плавать.
Амелур деловито помешал зелье, зачерпнул половником часть, а затем медленно держа его навесу, вылил обратно тонкой струйкой.

— Великолепно, — постановил он гордо. — Все готово, осталось остудить и облить Кириена целиком. И снова будет обращаться, во что захочет.
— А со мной что делать? — насупившись, поинтересовался Стайн. — Сделайте же что-нибудь!
Амелур вытер руки полотенцем, снял с себя кожаный фартук и прищурился.
— А вы, уважаемый, не знаю вашего имени…
— Это дядюшка Стайн, — весело представил гостя Сартис, мило улыбаясь. Палец уже зажил. — Он мне тоже… дальний родственник.
Некромант смерил мужчину подозрительным взглядом, потом вскользь глянул на Сартиса.
— Понятно, что ничего не понятно, — он сложил руки перед грудью пирамидкой и тяжело вздохнул. — Я подозреваю, уважаемый Стайн, что вы придете в норму, когда… вы придете в норму. Я понятно изъясняюсь? Пока я не ощущаю в вас ни толики ма…
— Я понял, — прервал его Стайн. — Понял.
В дверь протиснулся слуга и протащил роскошную серебристо-черную шубу. Амелур кивком указал на кушетку у стены.
— Вот и отлично, — хлопнул в ладоши некромант. — А теперь попрошу вас обоих покинуть мою лабораторию. Мне еще наместника Кириена обливать лекарством. Так что…
Стайн обозначил поклон, Сартис поклонился, и оба мужчины вышли.
— Я отправлюсь в наши покои, — заявил Стайн. — Рад был познакомиться, но приключений мне уже хватит.
Мужчина развернулся на пятках и пошагал прочь, бормоча под нос что-то про чужих упоротых племянников, которые ничуть не лучше его собственных внуков…
***
Когда он вернулся в выделенные гостям покои, уже начало вечереть. На входе он кликнул слуге принести ужин в покои. Стайн никого не хотел видеть, а пришлось.
Два белых дракона валялись на полу в состоянии «собирайте нас ложками», казалось они даже дышали с трудом.
Стайн потыкал их носком сапога, и Сол медленно раскрыл глаза.
— И где вас носило целый день, — заворчал Стайн, быстро прикрывая третью конечность полотенцем.
— Выполняли срочную миссию: разгоняли войско мятежников, — ответил Сол.
— Все было бы куда быстрее, если бы ты просто пыхнул на них огнем, — ворчливо отозвался Рит, не открывая глаз.
— Ну я же не зверь какой, — сквозь зубы прошипел Сол.
— Ага, тооочно, — согласился Рит. — Ты просто спикировал на них всей своей толстой тушей и раскатал по земле.
— Эй! Я не толстый, — зашипел в ответ Сол. — Ну, может быть… только немного… в области хвоста… — сказал он, вставая и оглядывая себя со всех сторон.
Стайн молча впустил слуг: им принесли и накрыли ужин.
— Ну, раз уж с разнообразными развлечениями покончено, то завтра утром вылетаем в Драконий Край, — постановил Стайн. — В гостях, конечно, мхм… небезопасно, но у нас имеется неотложное дело… Думаю, мы и так загостились.
— Повелитель, — мягко поинтересовался Рит, — а руку вам вылечили? Нам король обещал…
— Вылечили, вылечили… — с раздражением прошипел Стайн. — Теперь бы еще вернуть себе прежний вид… после такого лечения…
Третья конечность вынырнула из-под полотенца и показала кукиш, намекая на что-то, недоступное разуму простых и непростых смертных. Рит и Сол с интересом проследили за ней.
— Ни слова, — прорычал Стайн. — Давайте ужинать.
Белые драконы сочли необходимым подчиниться и удержать смешки в себе.
***
Проводив дядюшку Стайна в выделенные покои, Сартис решил вернуться в свои. Чувствовал он себя преотлично, так что поужинали они с Амелуром в тишине и покое. Относительном. Роза громко чавкала выделенным ей куриным мясом и хрустела косточками. Шырстинка заняла колени королевского фаворита и слезать с них наотрез отказалась. Компенсировать это неудобство молодому человеку кошка решила громким тарахтением. Все это навевало атмосферу умиротворения.
Амелур на ужин поглощал какую-то белую кашу с кусочками фруктов, и вдвоем с Сартисом они пили вечерний чай.
Вплоть до того момента, пока не появился Леан. Король прибыл в очень благоприятном расположении духа и поделился новостями о том, что вопрос с провинцией Саргот благополучно решен: ее недальновидное руководство бесславно полегло в неравной битве с драконами, так что Леан с чистой совестью передал бывшую мятежную провинцию под руководство наместника Кириена.
— Спасибо, дорогой брат, что поставил его на ноги, — поблагодарил король. — Надеюсь, он не доставил тебе много хлопот?
— Немного, — поморщившись, ответил Амелур. — Когда посередине процедуры нанесения лекарства сменил облик на Мирис. Я был несколько озадачен и застигнут врасплох….
— Ооо, — протянул король удивленно. — Надеюсь, она была в одежде?
— Наместник Кириен был настолько любезен, что изобразил ее в нижнем белье и туфлях, — Амелур был краток.
Леан расхохотался, Сартис тоже похихикал.
— Я так понимаю, что скоро свадьба? — поинтересовался король у некроманта. — Приданое готово?
Амелур царствено кивнул, отпил чаю и добавил:
— Я позволил себе вложить чуть больше драконьих рыбок, тех, что мелкие, и взял на себя смелость добавить еще с пяток выросших. Предвидя твой вопрос, дорогой старший брат, во взрослой форме они ядовитые, так что проблем с новыми мятежниками не будет. — Амелур на мгновение задумался, а потом добавил, — Зато пруд Аленти немного опустел.
Леан снова расхохотался. Шырстинка благовоспитанно замолчала. Сартис с интересом прислушался к беседе.
— У Кириана теперь будет несколько способов на выбор, — сквозь смех пояснил фавориту Леан, — розы, — он кивнул в сторону розы, которая тут же приветственно помахала шестью черными полностью раскрытыми цветками, ее простой глиняный горшок заменили на роскошную огромную кадку, — а если не они, так наши драконьи рыбки и рыбищи… Достаточно собрать вместе всех заговорщиков.
— Например, на ужин, — вставил свои пол-золотого Сартис.
— Именно, — согласился Амелур.
— А что там с нашими просителями, — поинтересовался Леан у Сартиса. — Вас, дорогой мой, больше ни о чем не просили?
Сартис покраснел и отрицательно помотал головой.
— Вы напрасно беспокоитесь, мой царственный брат, — Амелур вернулся к чаю. — С тех пор, как племянник Третьего Советника получил в свое распоряжение «непыльное» место, а второй наш проситель был отправлен защищать границы в высокогорную крепость, — некромант на полном серьезе посмотрел на короля, это была его самая длинная речь за все время пребывания Сартиса в замке, — там ему должно хватить «новых веяний» в полной мере, и где, прямо скажем, его пристрастие к ядам у знакомых в тарелках будет несколько невостребовано, — некромант печально опустил уголки губ, — больше никто не осмеливается рисковать судьбой…
Король с удовлетворением потер ладони.
— Вот и отлично. Тогда готовимся к свадьбе?
— Жаль будет отпускать Мирис, — тяжело вздохнул Амелур, — но кто лучше нее и Кириена справится с охраной наших границ в таком стратегическом месте?
Леан широко зевнул, деликатно прикрывая рот рукой.
— Да, насыщенный был сегодня день. Кстати, мой дорогой Сартис, вам удалось пообщаться с дядюшками?
Сартис снова покраснел и тихо ответил:
— Только с дядюшкой Стайном.
— А как там его рука? — поинтересовался Амелур.
— Заживает, — хихикнул Сартис.
Леан удивленно приподнял бровь, но Амелур махнул рукой, дескать, не о чем беспокоиться. Король кивнул, что понял.
— Дядюшка Стайн снабдил меня кое-какой весьма интересной информацией, — заговорщическим шёпотом сообщил Сартис на ухо королю. — Про возможность заиметь наследника.

Сартис пристально посмотрел на Амелура.
— Но потребуется хрустальная реторта… Можно ли будет ее позаимствовать?
— Сколько угодно, дорогой граф, — кивнул в согласии некромант.
Леан скептически приподнял бровь и хлопнул в ладоши, завершая странный, по его мнению, обмен взглядами брата с Сартисом.
— Тогда мне хотелось бы побеседовать с моим дорогим фаворитом наедине, — постановил Леан.
Амелур молча кивнул и вышел.
Какое-то время в комнате были слышны только звуки шепота, поцелуев и тарахтения Шырстинки.
***
Утро выдалось туманным и влажным. Провожали дядюшек в полном составе: Леан, Амелур, Сартис и Мирис под ручку с Кириеном, последние — явно в благодарность за расширение земельной собственности. Мирис щеголяла в ново-подаренных женихом туфлях. Явно удобных и мягких.
— Спасибо, что посетили нас, дорогие родственники, — обозначил поклон Леан. — Я был очень рад познакомиться. Ваш визит был для нас очень продуктивным, — король кашлянул в кулак.
— А уж как мы были рады свалиться вам на голову, — ответствовал Стайн на правах старшего.
Рит наклонился и что-то быстро шепнул ему на ухо. Красные брови мужчины взлетели вверх в удивлении.
Все трое мужчин внимательно рассматривали Леана и, прищурившись, бросали странные взгляды на Сартиса. Тот краснел, бледнел и прятал взгляд.
Стайн был чуть ли не по уши закутан в плащ, который подозрительно топорщился на спине, а Рит с Солом вежливо раскланялись с правителем и превратились в белых драконов. Стайн, недовольно пыхтя, начал взбираться на Сола, и помахал на прощание рукой. Из-под плаща показалась еще одна рука с неизменным кукишем.
— Ах ты-ж пропасть, — выругался он, заправляя ту под плащ. — Ну, что, полетели? — спросил он.
Леан, Амелур и Кириен с Мирис помахали на прощание.
— Будете в наших краях, милости просим, — крикнул Леан.
— Только наберитесь сил и приведите себя в порядок, — негромко добавил Амелур и тихо прошептал брату, — Надеюсь, в ближайшие пару месяцев мы их не увидим.
— Я тоже надеюсь. Хоть оранжерею успеем отремонтировать, — так же тихо ответил Леан.
Драконы взмахнули крыльями и пробежались парочкой шагов по земле перед взлетом.
— Как утки, — мечтательно провожая их взглядом промолвил Сартис.
— Фаршированные? — тихо поинтересовалась Мирис у Сартиса. У Королевской Гадюки уже появились мысли о предполагаемом дарителе фамильной книги.
— Яблоками, — так же мечтательно ответил королевский фаворит.
— Ну какой шустрый пацан, — донеслось до них сверху, где драконы начинали полет. — Все успел, даже Королевский Венец супругу забацать… Далеко пойдет, наша порода как-никак.
Два белых дракона, заложив крутой вираж, пролетели над людьми и устремились повыше в небо. Их уже ждали в Даконьем Краю, где собиралась экспедиция по спасению пропавшего Ламиса.
А Леану предстояло обзавестись наследником, розе — еще вырасти, Амелуру — продолжить эксперименты, а Шырстинке — просто жить рядом с королевским фаворитом, «Белой Звездой» короля…
======================================================
Граф Сартис Лотиг был глуп и простодушен. Не в том плане, что считать умел только до десяти, на королевских приемах тихонько вытирался скатертью вместо салфетки, а всем нищим подавал вместо медяков фамильные драгоценности. А в том, что верил в романтические бредни… Вроде тех, что король в него влюбится.
— Но ведь были же в истории фаворитки, которые даже официальными женами становились, — восклицал он.
— Они рожали королю детей, — отвечала ему леди Мирис, самая опытная и прожженная из придворных дам, которая взялась опекать милого глупого красавца, недавно прибывшего из провинции.
Сартис вздыхал и моргал, понимая, что родить не сможет никого вообще.
— Ну ладно, королевой я не буду, но вдруг он просто будет любить меня? Вон, в соседней стране и королева, и фаворит. И им там неплохо живется.
— Королева родила наследников и вольна заниматься тем, чем хочет. Как и его величество, он исполнил королевский долг перед родом, так что может в постель тащить любого, кто ему приглянется.
— Он никого не водит, кроме своего советника, — горячился Сартис.
Леди Мирис вздыхала, расправляла кружевной воротник графа так, словно хотела этими же кружевами его удавить. Вокруг все посмеивались. А король…
Король чему-то улыбался и строил планы, в которые входили и Сартис, и постель, и будущая королева, и несколько чересчур свободолюбивых родов, втихомолку, как они думают, планирующих смену династии.
— Граф, — как-то спросил он, — почему вы хотите стать моим фаворитом?
Бал как раз закончился, гости разъехались, слуги собирали потерянные драгоценные пуговицы и выпавшие из причесок дам цветы. А его величество Леан Третий все-таки решил выяснить, в чем же истинная причина того, что скоро граф Лотиг к нему в окно спальни полезет. И повелел того пригласить в свои покои, где и принялся за расспросы.
— Потому что за фаворитами красиво ухаживают, — простодушно признался Сартис. — Любят. Подарки делают. Капризы исполняют.
Леан совершенно неприлично хрюкнул, сдерживая смех.
— А какой у вас каприз, граф?
Сартис немного покраснел.
— Я хочу в королевскую оранжерею попасть. Я слышал, что там есть черные розы. Никогда вблизи не видел, а хочется.
— И это все?
Сартис принялся загибать пальцы.
— Еще розовых с позолотой пирожных. Покормить рыбок в пруду внутреннего сада. Целоваться в парке. Сладости, я их очень люблю.
Король кивал, улыбаясь и кусая себя за язык. Нельзя расхохотаться, граф обидится.
— Драгоценности из моей личной сокровищницы, — поддразнил он.
Граф был милым настолько, что даже сил злиться не было. Цветы, конфеты, поцелуи… Очаровательно. И никаких «изумруды покрупнее», «папе должность получше» и «а ту швабру в зеленом платье удалите от двора».
— Драгоценности, — неуверенно сказал Сартис. — Их тоже дарят. Наверное, тоже хочу.
— Наверное?
Сартис закивал, потом поднял руки, растопырил пальцы, на которых сидели два кольца, одно — с прямоугольным сапфиром насыщенного синего цвета, при котором глаза графа сияли еще ярче в тон камню; второе — искуснейшая эльфийская работа, виноградная лоза, обвивавшая палец в три оборота на всю фалангу. За каждое из этих колец можно было купить неплохой дом в столице, а то и часть дворца Леана в свое пользование.
— У меня есть это. Если больше — будет некрасиво. Но вы можете мне дарить все, что угодно, я же ваш фаворит.
Леан вздохнул и продолжил расспрашивать:
— А что получу я? Вы хоть что-то в постели умеете?
— Нет, — честно сказал Сартис. — Но вы можете меня научить всему, чему хотите. А еще я буду вас выслушивать, утешать и помогать отдыхать. Плечи массировать. Вино подносить. Помогать раздеваться вечером и одеваться утром. А вы будете меня за это любить и подарками осыпать.
Засмеяться хотелось очень. Но Леан напомнил себе о том, что он планировал разыграть карту этого фаворита в своих целях. Может, это было немного нечестно по отношению к кому-то другому, но сейчас перед ним сидел граф Лотиг, которого требовалось осыпать цветами и конфетами. Он очарователен, глуп, он не сможет участвовать в заговорах, через него не подберутся к Леану. Как использовать фаворита, когда он чистосердечно расскажет королю, кто подходил и что говорил? И даже не со зла, а просто по доброте душевной похвастается, какие подарки ему преподносят. А пока все пытаются подобраться к Сартису, Леан переловит заговорщиков.
— Хорошо. Я согласен.
— На что? — удивился Сартис.
Леан поднялся, подошел к шкафу, взял серебряную круглую шкатулку, наполненную небольшими кусочками засахаренных фруктов. Вернулся, встал на одно колено и протянул угощение.
— Будьте моим официальным фаворитом, граф.
Сартис засмущался, еле смог кивнуть и принял шкатулку с фруктами так, словно ему корону и трон даровали.
— Фаворитом начнете быть сегодня? — уточнил Леан, поднимаясь.
— Вы ведь уже предложили, ваше величество.
— Леан. Фаворит имеет право наедине называть меня по имени.
— Леан… — зачарованно протянул Сартис.
Звучало в его исполнении королевское имя настолько чарующе, что Леан собрался подтверждать фавор графа прямо здесь, на этом кресле. Потом он одернул себя: не стоит пугать Сартиса сразу, пусть привыкнет, похвастается новым статусом. А там Мирис его просветит, что в постели делают двое. Не забыть бы шепнуть ей пару слов.
— Я теперь должен ночевать с вами? — уточнил Сартис. — Или мы будем встречаться… — он задумался и нерешительно пробормотал. — А когда мы вообще будем встречаться?
— Давайте посмотрим, — Леан припомнил свой распорядок дня. — Обычно я поднимаюсь, завтракаю, занимаюсь делами королевства до обеда, затем сам обед, аудиенция, легкий ужин, и я свободен, если не объявлен бал либо званый вечер. Думаю, вам будет скучно слушать о государственных делах, так что мы можем проводить вместе вечера и ночи.
— А у королей бывают выходные дни? — заинтересовался Сартис.– Вот у моих слуг бывают, это я точно знаю.
Леан все же не удержался и издал смешок.
— Вы сейчас приравняли короля к слуге?
Любой другой придворный тут же ринулся бы извиняться и сыпать уверениями, что нет, ни в коем случае. Сартис посмотрел безмятежным взором.
— Да. А чем управление королевством отличается от работы управляющего поместьем? Точно так же содержать все в порядке, отдавать приказы, разрешать возникающие споры. Только у вас поместье побольше. А, ну и лорд вроде как в бессрочном отъезде, так что вы самый главный.
Леан заинтересованно взглянул на графа.
— Так, может быть, я хозяин поместья?
— Я хозяин поместья, — убежденно сказал Сартис. — И я могу проводить с вами столько времени, сколько хочу, могу приезжать и уезжать из дворца, могу, если захочу, уехать в провинцию, навестить родителей. И мне надо будет только сказать слугам об этом, без меня ничего не рухнет. А вы не можете просто так взять и уехать.
— Могу, — возразил Леан. — Вот возьму и уеду с вами вместе, будем путешествовать, познакомите с родителями. А королевством пока поуправляет совет, я им доверяю. Хотите?
Сартис хотел, о чем и сообщил.
— Я вас познакомлю с родителями, покажу наши владения. И я вам подарок сделаю, такой, которого только вы достойны. Я ведь тоже должен дарить вам что-то?

— Только свое общество, — галантно отозвался Леан.
Он даже не лукавил. Было в Сартисе что-то такое, словно порыв свежего воздуха. Его глупость не заставляла злиться, да и был ли он глупым? Скорее, просто романтичным и простодушным, наверняка любимый сын у родителей, все вечера проводил в библиотеке за чтением матушкиных романов, а в столицу явился с уверенностью, что если кого и любить — так короля, на меньшее не размениваться. Красивые редкие цветы, сладости из сопредельных государств и допуск в королевский внутренний сад — не такое уж и большое требование. Казну он вряд ли промотает, Леан уже успел оценить и ткань костюма графа и те кольца. И на первый взгляд скромненькую серьгу-каплю в ухе, обычный, казалось бы, сапфир, если не присматриваться. А вот если взять на себя труд взглянуть поближе, то переливы цветов от синего к черному и крохотные искры внутри мгновенно сообщали, что если Сартис внезапно украшения запросит, казна не выдержит — такие камни добывались только в одном месте королевства, стоили немалых денег и кроме королевских коронационных одеяний украшали лишь кольца пары герцогинь. Драконья кровь.
— А как же постельные дела? — Сартис отвел глаза. — Я не очень опытен, как я раньше сказал. Но я читал всякие книги.
— Не будем торопиться, — со всей возможной галантностью ответствовал король. — Разве вы не хотите насладиться сперва ухаживаниями и свиданиями?
Сартис, как и ожидалось, сразу же захотел ухаживания. На мгновение Леану стало стыдно: использует доверчивую душу в своих целях. Но потом он напомнил себе, что ничего плохого Сартису не сделает, тот получит в полной мере свои желаемые цветы-конфеты, подарки и внимание. И ухаживать Леан будет тоже по всем правилам любовной науки. Роман с очаровательным простодушным графом позволит многое: избавиться от бесконечного потока пустых жалоб и просьб за родственников, не будет необходимости поддерживать светские беседы о тканях и драгоценностях, голова перестанет болеть из-за подарков и их стоимости. А учитывая простоту Сартиса, их отношения даже не будут выглядеть ширмой. Разве что с черными розами придется быть аккуратнее, цветы не простые. Редкость королевских роз заключалась вовсе не в их цвете, в конце концов, вывести черные цветы не так уж трудно любому умелому садовнику, а Леан никому из своих подданных этого не запрещал. Но оранжерея будет потом, пока что можно будет ограничиться прудом и рыбками.
======================================================
В гостиной воцарилось молчание. Леан рассматривал Сартиса, Сартис рассматривал фрукты в подаренной шкатулке. Потом с любопытством попробовал привлекший его цветом лимон, сунул в рот и не сдержал гримасу недовольства.
— Выплюньте, — сжалился Леан, протягивая руку к салфетке.
Сартис покачал головой и с усилием лимонную дольку доел.
— Нельзя выплевывать еду, — серьезно сказал он. — Даже кислая или горькая, это — еда. Она ведь не испортилась, просто такой вкус. Зато теперь я буду знать, что я не люблю подобное. А что из этого сладкое, Леан?
Имя согрело, словно пушистым теплым перышком провели по сердцу. Леан принялся рассматривать шкатулку, пытаясь узнать все фрукты, затем решительно убрал из подарка лимоны. Остальное Сартис снова принялся пробовать, счастливо улыбаясь после каждого укуса.
— Любите сладкое, Сартис?
— Очень. О, а вы решили съесть это?
Леан отправил в рот все кусочки лимона один за одним, прожевал и улыбнулся.
— Как сказал мой фаворит: даже кислая или горькая — это еда.
Фрукты в подаренной шкатулке вкусно пахли, на вкус представлялись Сартису удивительными, но вскоре закончились. Сладкими оказались не все, но от этого новоиспеченный фаворит не утратил своего приятного настроения. Он и сам не ожидал, что атмосфера вокруг них будет такой тихой и по-своему правильной. В себе он был уверен. И, казалось, что и король проникается этим состоянием умиротворённости.
Сартис аккуратно вытер пальцы от фруктового сока, промокнул губы и несмело улыбнулся королю.
— Леан… Если вы не заняты… Может быть…
Леан совсем хотел было предложить прогуляться по картинной галерее, как в окно деликатно постучали клювом. Ворон-посыльный. Судя по тому, что в такое время — нечто действительно срочное.
— Минутку, Сартис, это важно. Те самые дела королевства, которые пока что препоручить некому.
Леан послал извиняющуюся улыбку фавориту, забрал у ворона послание и принялся изучать, на глазах мрачнея.
— Что-то произошло? — Сартис отметил изменения его лица.
Леан еще раз пробежал глазами послание. Наместник Кирен лежит в лихорадке, должно быть отравлен. Провинция Саргот вот-вот поднимет бунт, тамошние бароны всецело поддерживают претендующего на трон бастарда бывшего короля. Но это еще полбеды, в конце концов, Кирен человек лишь наполовину, оклемается и приструнит баронов. А вот приписка в конце послания была более тревожной.
«Я слышал, к вам в постель бароны сговорились подослать некоего очаровательного юношу»
— Мой дорогой фаворит, вы, кажется, хотели взглянуть на черные розы?
Это не может быть Сартис, он бы просто не смог.
Леан устал жить в страхе, он отчаянно хотел удостовериться, что есть при дворе хоть кто-то, на кого можно положиться всецело. И про себя поклялся, что если Сартис пройдет испытание розами, его власть над королем и королевством станет безгранична.
Леан подавил лёгкий вздох и улыбнулся. Дела в кои веки могли подождать. А вот поход в оранжерею — нет. Он поднялся и, медленно свернув письмо, спрятал его за обшлаг рукава. Ну… розы, так розы.
— Дорогой?
Лёгкая рука предполагаемого владельца королевского сердца легла на предложенную руку, и мужчины двинулись к выходу.
Оранжерея располагалась позади дворца огромным стеклянным павильоном, соединённым с основным зданием длинным переходом, увитым диким плющом и обставленным колоннами с арочными потолками. Со стороны он казался продолжением зелёной стены замка, но солнце предательски выдавало его ажурные стекла, бесстыже играя бликами на его стеклах и рассылая вокруг солнечных зайчиков. Крепкий горный хрусталь прекрасно маскировался под хрупкое стекло и легко выдерживал удары гномского молота, при этом никогда не мутнел и был необычайно прозрачен, что позволяло оранжерею с правом назвать произведением искусства.
Леан медленным шагом вел Сартиса и рассказывал ему историю строительства оранжереи, соблюдая все условия прогулки с фаворитом.
— Собирать необычные растения я начал ещё будучи наследным принцем, — он ностальгически улыбнулся.
— А как вообще их собирают? — заинтересовался Сартис.
Леан добросовестно принялся перечислять: что-то подарили приехавшие с делегацией гости, что-то он выменял, с чем-то помогли родственники. Вот к последнему как раз и относились те самые знаменитые на все королевство черные розы.
Их было не так уж и много, кустов с десяток. Посажены они были в тихой и самой дальней части оранжереи треугольником, оставляя немного места внутри для ажурной железной скамейки. Которая располагалась лицом ко входу и была выкована лучшими оружейниками дворца.
Леан описывал все, старательно пряча ухмылку. Эту скамейку, на первый взгляд — чистое произведение искусства — пришлось ковать из присланной гномами мифриловой руды, сплавленной с темным железом, выторгованным у дроу. Только так получился сплав нужного качества и необходимой твердости, что были цветочкам не по зубам. Леан мысленно поправил сам себя: не по листикам и не по лепесткам.
Сартис даже не крутил головой, когда они вошли в стеклянное великолепие. А ведь там было на что посмотреть. Однако взгляд юноши был прикован к приближающимся зелёным кустам.
Передние уже не могли похвастаться цветами, зато были усыпаны пока ещё плотно закрытыми бутонами. А вот задние, совершенно роскошные, налившиеся чудной изумрудной зеленью, были усыпаны распустившимися черными соцветиями. Где по одному, где по нескольку, цветы раскрыли свои лепестки и радовали взгляд сочными, огромными, размером с хороший кулак, цветами. На фоне задней стены оранжереи они смотрелись полностью безобидно. Разве что привлекали внимание своим необычным цветом.
— Могу я до них дотронуться? — благоговейно пробормотал Сартис.
— Можете сорвать любой цветок, какой вам вздумается, — Леан старательно удерживал улыбку.
Великолепный черный цвет, отливавший при солнечном свете багровым, тяжелые бархатные лепестки — королевские розы были прекрасны. И смертельны. Не для всех, разумеется, исключительно для тех, кто таил злые помыслы в отношении Леана, из чьей крови они и были выращены. Немало заговорщиков погибло от приказа сорвать цветок для его величества. Стоило им протянуть руку, как розы мгновенно читали его душу, а найдя в ней ростки недоброжелательства, немедленно виновным перекусывали, опутывали стеблями, ранили шипами и увлекали прочь, в кусты, где понемногу гас крик заживо пожираемого бедолаги.
Но, к чести роз, они не трогали советников, которые были порой недовольны королевскими решениями, своего садовника и даже не сожрали того несчастного вора, которому его возлюбленная согласилась ответить согласием на замужество только после получения черной розы из королевского сада. Погоняли вора знатно, изранили ему и руки и ноги, расцарапали лицо, но больше забавляясь, после чего одну из роз тот все-таки утащил.
И вот теперь цветок собирался сорвать Сартис…
Тот как раз несмело протянул руку, но тут же ее отдернул.
Леан вопросительно приподнял брови: неужели этот юноша что-то такое сумел почувствовать, ведь даже не коснулся лепестков.
Сартис решительно поднялся и обошел скамейку.
— Это должен быть честный обмен, — своим мелодичным голосом проговорил он, аккуратно опуская ладони на плечи королю. — Свой шаг вы уже сделали, Леан, и я не могу оставить его без внимания. В конце концов, Я тоже должен исполнять свои обязанности.

Леан хмыкнул и, запрокинув голову, посмотрел на фаворита. Розы замерли.
— И как вы собираетесь выполнять эти самые свои обязанности?
Сарис молча кивнул сам себе и, словно на что-то решившись, попросил:
— Ослабьте ворот вашего одеяния, Леан. Я собираюсь размять вам плечи и шею.
Король пожал плечами и расстегнул ворот: розы молчали, словно затаившись, и нападать не спешили. Краем глаза Леан заметил, как один из бутонов на нижней ветке старательно запихивает внутрь кусок руки с большим перстнем.
«Зараза, — пронеслось в уме у короля, — если ты сейчас мне все испортишь…»
Розовый куст замер, затем слегка пошевелил ветками, извиняясь, и розовый бутон поспешно затолкал остатки подальше, к стене оранжереи.
Леан слегка кивнул и послал цветку мысленную похвалу, «Вот и умница, потом доешь...». Куст слегка затрепетал от счастья: похвалили.
Тем временем по коже его величества порхали аккуратные пальцы. Граф старался размять напряжённые мышцы плеч и осторожно проминал загривок. Розовый куст за его спиной безмятежно шевелил листьями, словно ластясь. Сартис, казалось, целиком погрузился в занятие — массаж выходил чем-то средним между массажем и поглаживанием королевского затылка. Постепенно пальцы перешли на кожу головы, мягко массируя, разминая и расслабляя.
— У вас получается, — промурлыкал король.
Прекрасная теплая ночь, чарующий фаворит рядом — жизнь была прекрасна. А еще розы все еще не накинулись и не зашелестели, предупреждая. Может, потому что Сартис их так и не коснулся? А может, просто опасность не чуяли?
Конечно, массаж тот предложил как нельзя вовремя, отличный предлог для того, чтобы не трогать цветы и потянуть время, ища новую причину к цветам не приближаться.
«Нет», — одернул сам себя Леан. Он обещал, что станет доверять и не усомнится даже в мыслях. И Сартис не прошел испытание розами, но ведь и не провалил его, он просто еще не дотронулся ни до одного цветка.
— Правда получается?
— Идите сюда, — Леан решительно потянул его за руку.
Сартис вернулся, вопросительно взглянул, однако не успел спросить, что такое от него хотят, как оказался на коленях короля, боком к тому.
— А что вы…
Леан прервал его поцелуем. В конце концов, что должен молодой и полный сил двадцатитрехлетний король делать с молодым и полным сил фаворитом в ночной тишине под свет звезд и запах роз?
После того, как они разделили ту шкатулку с десертом, поцелуй был сладким во всех смыслах. Леан увлекался все больше, лаская рот Сартиса языком, сминая горячие губы. И уже был недалек от того, чтобы на практике показать то, что Мирис должна была рассказать Сартису только в теории.
Сартис в его объятиях как-то странно ерзал, заставляя Леана жалеть о том, что они не в спальне, часто дышал и почти что постанывал королю в рот, еще больше сводя того с ума. Целоваться он не умел, так что отдался на полную королевскую волю, оставив себе право сжимать в пальцах ткань королевской рубашки. Наконец, Леан смог остановиться и разорвать поцелуй.
Сартис виновато посмотрел на него. Затем, словно извиняясь, осторожно убрал со своих плеч тяжёлые ветки, усыпанные соцветиями.
— Леан… Ваши розы чудесны… Но они какие-то… Тяжёлые.
Лицо фаворита выражало недоумение и благоговение одновременно. Леан затаил дыхание: пальцы Сартиса порхали по лепесткам и ласкали сочные изумрудные листья. Розы подрагивали. Отстраненно Леан отметил, что запах цветов слегка изменился — из приторно сладкого он стал более лёгким, свежим, утратил удушливые нотки.
Кусты зашелестели листьями, и графу на плечо опять легла непослушная ветка. Тонкие длинные шипы на ней встопорщились во все стороны, но не причинили Сартису ни малейшего вреда, даже не прокололи его камзол.
Юноша потянулся погладить огромный черный цветок. А затем по кустам прошла крупная дрожь, и вниз свалился тяжёлый цветочный ком.
— Ой! — Сартис рассматривал сложенные ковшиком ладони, внутри которых покоилась роза.
«Вот мне и ответ», — подумал Леан.
Такое происходило впервые. За то время, что кусты росли, он насмотрелся всякого: и безжалостно израненные пальцы, и утащенное внутрь кустов тело целиком, и выстрелы шипами. Но чтобы вот так...
Леан сам не заметил, как снова задышал свободно. На лице поселилась нежная улыбка.
— Изумительный цвет.
Сартис поднял на него полные восхищения глаза.
— Изумительны вы, — Леан взял розу, расправил лепестки и аккуратно пристроил цветок в волосы фаворита. — Что ж, я исполнил ваше желание?
— Да, Леан. Теперь мы пойдем спать?
Леан кивнул. Почему бы и не поспать? Тем более, что вспыхнувшее было желание успело угаснуть — слишком переволновался из-за того, как Сартис трогает розы.
— Вас проводят в покои рядом с моими, — он едва вспомнил, что у них тут только период ухаживаний и нескромных поцелуев, так что фаворита предполагается поселить поближе к королевской спальне, но ни в коем случае не в ней.
— Благодарю вас, что исполнили мое желание, — проговорил Сартис, поднимаясь с опорой на предложенную руку. — Сегодня я провел изумительный вечер.
Его пальцы вновь коснулись цветка.
— Черный цвет… Я так мечтал… А теперь у меня в волосах целый цветок!
Король сдержал смех: фаворит, теперь уже бесспорно фаворит, радовался розе, как ребенок.
— Цвет действительно редкий, как и сами цветы, — согласился Леан. — Подарок младшего брата…
Король решил ограничиться этим, ведь не скажешь же, что эти безобидные с виду цветочки приволок ему младший братишка, увлечения которого были далеки от обычных. Да и сам он никак не ожидал, что воткнет в землю ветку, а она, зараза, не только прорастет, но и даст побеги. А уж когда братишка просветил его, чем кормить эту зверюгу в растительном обличье… Но польза была, да… И экономить на услугах палача наследному принцу тоже понравилось. Да и внезапное исчезновение врагов тоже… хм… пришлось по вкусу. И, самое главное, они сами себя приговаривали к смерти.
Но теперь у него официально был фаворит, и о нем следовало позаботиться.
Мужчины вернулись во дворец, и король отдал распоряжения.
Пока покои готовили, они оба стояли у окна и держались за руки. Сартис отчаянно краснел и смущался, но было очевидно, что смена статуса ему нравится.
Любопытно, как скоро его начнут осаждать просьбами «помочь»? Леан наблюдал за юношей, но тот просто стоял рядом в некоторой растерянности.
Наконец, покои были готовы и настала пора прощаться до утра.
— Сладких вам снов, Сартис. Цветок слуги поставят в вазу, чтобы он мог и дальше радовать вас своим видом.
«И ни в коем случае не вздумал увядать!» — добавил Леан.
— А мы с вами увидимся утром? — уточнил Сартис.
— Я завтракаю около восьми часов утра. Можем позавтракать в ваших покоях вместе, если для вас это не рано.
А еще завтра весь двор будет жужжать, гудеть и возьмет графа в планомерную осаду с вопросами. Ничего, Сартис отобьется, а красавица Мирис поможет ему в этом. А еще будет интересно взглянуть на то, как сменится расстановка сил при дворе. Граф Лотиг лишь недавно из провинции, он еще не примкнул к какой-либо группировке дворян. Может быть, это будет тем самым камнем, который упадет в пруд, и как следует заставит всех взволноваться. А когда люди волнуются, они делают ошибки...
======================================================
Ночь прошла спокойно, Леан проснулся в отличном расположении духа. Он приказал принести завтрак в покои фаворита, и если тот ещё спит, ни в коем случае не будить его. Эту привилегию Леан оставил для себя. Любопытно было взглянуть, как выглядит утренний Сартис, теплый, нежный и еще не проснувшийся толком. Когда, накинув шелковый халат, завязав пояс и отметив в зеркале, что имеет вид здоровый и несколько самодовольный, Леан вошёл в покои Сартиса, то застал того ещё в постели. Но не спящим.
Фаворит сидел на кровати, спустив одеяло до талии, и гладил черную большую кошку, которая возлежала поверх его ног. Зверюга благосклонно принимала ласки, помахивала хвостом и басовито урчала. И эта кошка показалась Леану знакомой.
Заметив явившегося, кошка подняла голову, выразительно посмотрела ему в глаза и зевнула, широко раскрыв пасть и продемонстрировав внушительные верхние и нижние клыки. Сартис улыбнулся, пытаясь скрыть неловкость, но король только кивнул и опустился в кресло, стоящее напротив кровати. Кошка окинула его ленивым взглядом и положила голову на ноги фаворита, всем видом показывая, что убираться с удобного ложа и таких приятных коленей в ближайшее время никак не намерена.
Сартис погладил ее между ушами и сказал:
— Она пришла ко мне утром, когда я еще спал. Чудесная, правда? Не стала рвать мою одежду и ни разу не царапнула диван. Милое существо, — он вопросительно глянул Леану в лицо, и попросил. — Можно я ее оставлю себе?
Кошла заурчала опять, всем своим видом говоря, что просьбу надо одобрить. Леан задумался. Если эта зверюга та самая, о которой он подозревал, то в общем-то и неплохо — его фаворит обзаведется личной охраной.
«Будет кому отгонять от него надоедливых придворных подхалимов», — подумал король и милостиво кивнул.
Тем временем двери покоев раскрылись, впуская внутрь слуг со столом и подносами. Для монаршей особы и его новоиспечённого фаворита уже накрывали завтрак. Сартис попытался было одеяло натянуть повыше, но слуги ни малейшего внимания на него не обратили: вышколили их отлично.
Леан отстраненно наблюдал за тем, как на столе расставляют блюда, чашки и водружают огромную тарелку с кучей пирожных. Затем вдруг кое-что припомнил и внимательно окинул взглядом стол: розовых пирожных с позолотой там не было. Он лениво откинулся в кресле и сделал лёгкий взмах рукой. Слуги побелели и мгновенно исчезли. Через пару мгновений в приоткрытую щель протиснулся лорд-камергер, согнулся в поклоне и вопросительно посмотрел на короля.
— Ваше королевское величество?
Леан ещё раз оглядел стол и нахмурился.
— У нас закончился розовый крем?
Лорд-камергер отрицательно помотал головой и слегка поменял цвет лица на более светлый. Леан небрежно взялся рассматривать свои ногти.
— Тогда, наверное, у нас подошли к концу запасы пищевого золота, м?
Лорд-камергер взбледнул ещё больше. От гнева его королевского величества его спасло появление невысокого юноши, почти подростка, во всем черном, но с изящным белым бантом на груди.
Леан кивнул ему, а Сартис поспешно прикрылся одеялом, опрокинув кошку на бок. Та взрыкнула, но вполне спокойно перекатилась и встала на лапы, а затем спрыгнула с постели и благовоспитанно уселась возле. Юноша, что замер у дверей, проследил за животным и едва заметно кивнул. Сартис смотрел на все это огромными удивлёнными глазами и молчал. Леан снова мысленно похвалил себя за правильный выбор: фаворит вел себя безупречно. Затем он перевел взгляд к дверям и произнес:
— Мой царственный брат, что привело тебя в покои моего фаворита?
Младший брат оглядел цепким взглядом комнату и отстранённым движением поправил бант.
— Не хотел вам мешать, старший брат. Но я услышал, что сегодня вы завтракаете не в малой столовой, а желание позавтракать вместе меня не отпускает. Так что решил проявить неуважение и напроситься на трапезу.
Леан мягко улыбнулся.
— Конечно, присоединяйся. Только сделай милость, Амелур, распорядись, чтобы подали розовых с позолотой пирожных.
От кровати донеслось тихое и застенчивое:
— И молока моей кошке, если можно.
Король оглянулся и кивнул, снова развернулся к брату.
— А тем временем граф Лотиг приведет себя в порядок.
Леан поднялся, в несколько шагов подошёл к двери и мягко выпроводил брата за дверь, попутно прошептав:
— Отличная маскировка, братишка, мы без тебя не начнём.
Когда Леан аккуратно прикрыл дверь и развернулся, Сартис уже заканчивал завязывать шейный платок. Его костюм был слегка помят, и это Леану категорически не понравилось.
— Мой дорогой Сартис, — сказал он, оглядывая графа с головы до ног, — вы очаровательны в этом костюме, но вы носили его вчера.
Граф поднял брови и окинул себя растерянным взглядом.
— Но все случилось слишком быстро, и я не успел взять с собой смену одежды. Но слуги освежили данный наряд, думаю, он подойдет для утра.
Леан только вздохнул про себя. Да, это было крайне непредусмотрительно именно с его стороны. Сартису действительно было не во что переодеться.
— Позвольте и я буду исполнять свои обязанности, раз уж мы с вами теперь в таких отношениях.
Сартис вопросительно взглянул на него, на мгновение метнул взгляд в сторону кровати и тут же слегка покраснел.
— Сегодня я соглашусь на ваш вчерашний костюм, но за эту неделю — я настаиваю — вам обновят гардероб. В конце концов, вы сами хотели, чтобы я вас баловал и исполнял ваши капризы, — Леан хитро улыбнулся и продолжил, подходя к юноше и поправляя рукава его камзола. — Как мы с вами договаривались? Красиво ухаживать, любить и дарить подарки.
Сартис поднял голову и несмело улыбнулся.
— Но сегодня вы уже одарили меня подарком. — Он неловко повернулся и указал на кошку, что так и сидела возле кровати. — Я всегда мечтал о домашнем питомце.
Леан осторожно провел ладонями по рукам юноши вверх-вниз.
— И что же вам мешало завести подобное в детстве?
Сартис печально вздохнул.
— У матушки была совершенно невозможная непереносимость кошачьей, собачьей и любой другой шерсти. Даже в экипаже она закрывала лицо платком, а потом принималась чихать. Это было неприятно и…
— Прискорбно, — резюмировал король. — Но теперь у вас есть… А кстати, как ее зовут?
— Шырстинка, — донеслось от двери, куда зашёл Амелур. — Мне кажется, старший брат, ей присвоено это имя.
Король развернулся и пристально посмотрел на брата. Тот едва кивнул в ответ, да, дескать, моё, упустил-виноват.
— А у вас, мой дорогой фаворит, — Леан наслаждался лёгким румянцем на лице графа от своих поддразниваний, — нет непереносимости кошачьей шерсти?
Сартис подошёл к кровати и поднял кошку на руки.
— Как ни странно, ничего не чувствую. Она пахнет чем-то горьким и терпким одновременно, ее шерсть такая мягкая.
Сартис уткнулся носом в острое ухо, кошка благосклонно затарахтела. Король с младшим братом внимательно следили за происходящим.
— Она очень милая и имя Шерстинка ей идёт.
— Шырстинка, — поправил Леан. — Бывший хозяин обладает не слишком хорошим почерком, так что, когда описывал мне эту кошку, случайно назвал ее именно так. Но теперь она всецело ваша, не волнуйтесь о бывшем ее хозяине.
Амелур незаметно выдохнул и, неуверенно улыбнувшись, посмотрел на брата. Леан едва заметно качнул головой, дескать, не злюсь, но без голоса проговорил в его сторону:

— Но держи при себе свои остальные эксперименты.
Амелур начертал в воздухе некромантическую руну-обещание и вскинул в клятвенном жесте руку. Сартис поднял голову и недоуменно спросил:
— Леан, эээ… Что такое?
Амелур неловко поклонился, быстро пристроив ладонь к белому банту на груди, и слегка кашлянул.
— Я хотел предложить вам, дорогой граф…
— Лотиг, Сартис Лотиг, — подсказал король.
— Дорогой граф Лотиг, — послушно повторил некромант, — переставить вазу с розой на пол. Так она будет ещё очень долго вас радовать.
Сартис недоуменно взглянул на короля, но кивнул. Леан поспешил сгладить возникшую неловкую паузу.
— Это мой младший брат Амелур, дорогой Сартис, он превосходно разбирается в сохранении разного рода существ и веществ… хм… необычной природы. Так что можно смело последовать его совету.
Кошка Шырстинка продолжала урчать, вазу переставили, а на столе материализовались те самые розовые пирожные с позолотой, так что вся компания отправилась завтракать.
— Сейчас я угощу тебя молоком, — Сартис поискал глазами того, кто мог бы исполнить приказ.
Ближайший же слуга, чутко уловивший намек, исчез и вернулся так же неслышно, поставив перед Шырстинкой блюдце. Леан с интересом посмотрел на брата, мол, ну и как твоя зверушка выкрутится? Смотри, расстроит мне фаворита…
Амелур, прикрывшись чашкой чая, что-то пробормотал. И кошка благовоспитанно опустила усатую морду к молоку. А стоило Сартису отвлечься, как в молоко сунули все лапы поочередно и хвост вдобавок. Мягкая шкура отлично впитала содержимое блюдца, так что к моменту, когда Сартис снова посмотрел на Шырстинку, та валялась сытая и довольная. Насколько может быть сытой немертвая кошка-страж.
Леан с трудом подавил смех: кошка справилась и теперь выглядела вполне безобидно. Сартис посмотрел на короля и нахмурился, затем перевел взгляд на питомицу и расплылся в улыбке.
— У Шырстинки такой хороший аппетит, она уже все съела.
Амелур от кошки не отставал, в кои то веки поедая булочки и запивая их чаем с травами. Сартис потянулся за пирожными. Леан пододвинул к нему тарелку поближе.
Первый укус расцветил лицо фаворита блаженством.
— Это прекрасно, непревзойденно прекрасно.
Золото пылью отметилось в углу губ, капля розового крема задержалась в противоположном углу, но выражение предельного удовольствия было не стереть. Королевский повар знал свое дело, особенно после объявления о том, что король в гневе от отсутствия розовых пирожных именно с позолотой. Ранее Леан никогда из-за десертов не злился, так что прошедшая по кухне гроза, принесенная лордом-камергером, заставила поваров изощриться в приготовлении.
Сартис прожевал, проглотил и уткнулся в пышно взбитые белки за новой порцией. Пирожные были большими, крем сидел на них небольшой розовой горой, золотая присыпка слегка покрывала изгибы крема, обозначая их, словно серпантин горной дороги. И под всем этим розовым великолепием скрывалась тоненькая корзиночка из песочного теста, в самой серединке которой покоилась капля клубничного джема.
Когда Сартис до нее добрался, блаженное сопение перешло в полноценный стон удовольствия. Мгновенно проглоченный: правила приличия в голове Сартиса всплыли сами собой. Леан наблюдал за картиной поедания фаворитом пирожных с таким самодовольным видом, словно испёк их сам. И на попытку Сартиса вести себя прилично, только отмахнулся: пожалуйста, наслаждайтесь, граф.
Амелур застыл с чаем у рта и тоже, затаив дыхание, наблюдал за процессом. Затем медленно поставил чашку на стол и вопросительно глянул на Леана, затем на блюдо с пирожными. Тот скептически приподнял бровь, но кивнул, заинтригованный этим желанием: за всю свою жизнь младший брат не съел ни одного пирожного, каким бы красивым оно ни было, и как бы настойчиво его ни уговаривал Леан. Поэтому король мысленно вознёс молитвы всем богам и скрыл улыбку за чашкой кофе.
Амелур взял пирожное и со всего размаху вгрызся в него. Крем полетел во все стороны, но какая-то часть, очевидно, все же достигла места назначения. Король молча наблюдал.
Сартис, перемазанный в креме, уже брался за второе пирожное. Амелур выглядел озадаченным, но аккуратно слизывал с губ сладкое розовое безобразие. Его нос был перемазан в золотой посыпке, но постепенно и на его лицо наползала блаженная улыбка.
— Великолепнейше.
Леан понимающе покивал и медленно произнес:
— А сколько раз я тебе говорил, что это вкусно? А ты все…
Он благополучно оборвал фразу: ну не говорить же перед едва обретенным фаворитом, что его младший брат, искренне и безгранично преданный своей врождённой специализации, до этого времени предпочитал питаться только мясом с кровью, поддерживая свою некромантию? Нет, уж лучше прикрыть глаза и наслаждаться томными стонами блаженства с обеих сторон.
Со стороны окна тоже донеслось едва слышное чавканье. Пока живые наслаждались сладким десертом, кошка притащила к вазе упитанную крысу, и теперь роза уже дожевывала ее хвост. Король кинул строгий взгляд в ту сторону, и роза мгновенно втянула остатки с тихим чмоком. Амелур отвлекся, кивнул сам себе и снова упал носом в сладкое воздушное кремовое.
Леан довольно улыбался — похоже, завтрак удался…
======================================================
Утренний выход короля в этот день был подобен горному обвалу. Он начался с кладбищенской тишины, в которой, казалось, даже падающий свет издает громкие звуки своими скользящими по мраморному полу лучами. Однако, по мере того, как король царственным шагом шествовал к себе в кабинет для начала своих королевских дел на благо опять-таки своих территорий, под руку с новым — и пока единственным в истории — фаворитом, вслед за ним нарастал шум шепотков и удивлённых вздохов, плавно перерастающий в громовой шепот лавиной распространявшихся слухов. Впрочем, это был тот редчайший момент в истории королевства, когда слухи предельно совпадали с правдой.
Мирис, как умудренная опытом придворная дама, наблюдала за этим выходом молча. В отличие от остальных. Ее наблюдательность не могла позволить ей отвлечься. Потому как утренний выход короля для нее был примечателен сразу двумя неординарными событиями.
Первое, как самое очевидное, леди отметила с приподнятой бровью — на новоиспеченном фаворите был вчерашний костюм. Отглаженный безупречно, да… Но именно что вчерашний. Этим и было вызвано ее некоторое недоумение.
Графа Сартиса Лотига она успела узнать слишком хорошо. И в ее представлении молодой придворный ну никак не позволил бы себе подобную халатность — выйти в свет во вчерашнем наряде по субботам. Насколько она его знала, пятничный вечер знаменовал у Лотига смену повседневного костюма на костюм, предназначенный для выходных. Нет, нет, вы не так поняли, юноша отнюдь не был транжирой и записным щеголем, что меняет костюмы по настроению. Скорее с точностью до наоборот, в его подходе к одежде была Система! Сартис менял костюмы по определенной схеме, и на выходные надевал строго нежно-сиреневые тона. Сейчас же на нем были скромные зелёные. Пятничные. Из чего Мирис сделала вполне закономерный вывод о том, что своей цели — а именно попасть в фавориты короля — провинциальный наивняшка добился.
Однако ей с трудом верилось, что он и его королевское величество сегодня ночевали в одной постели. И хоть леди планомерно подсовывала душке-Сартису книги соответствующего содержания, ее уверенность в его текущем сохранении… хм… реноме была непоколебима. Сартис не показался ей тем, кто с разбегу прыгнет в постель. Даже к королю. А уж в людях леди Мирис разбиралась отлично, иначе при дворе никак не выжить.
Вторым примечательным наблюдением придворной дамы было то, что королевскую пару сопровождал младший брат его величества Леана, Щит Государства, Огонь-во-Тьме (хотя Мирис неизменно про себя добавляла еще одно звание: Чернильная Клякса всея Королевства). Насколько было известно Мирис, принц трона Амелур Дейстанг никогда не сопровождал короля после завтрака. Он был в большей степени ночной птицей: на глаза двору появлялся ближе к вечеру и большей частью носил черные цвета. Сегодня же его шею и грудь украшал совершенно роскошный белый бант из тончайшего шифона, изящно покрытого золотой крошкой. Это смотрелось мило и придавало молодому человеку в высшей степени безобидный вид.
Мирис доподлинно знала о том, что младший брат короля имел склонность к некромантии, однако не спешила обнародовать свою осведомленность в данном вопросе. «Меньше голосишь о тайнах, дольше проживёшь», — было любимой ее пословицей. Вдобавок, в силу связывавших ее и принца отношений Мирис острый язык за жемчужными зубами держала не зря: у Амелура имелись и прядь ее волос, тщательно хранимая в драгоценной шкатулке; и белоснежный кружевной платок с каплей ее крови.
Еще одной странностью сегодняшнего утра стало то, что при прощании Амелур передал Сартису на руки приличного размера кошачье существо, которое благосклонно замурчало у графа на руках. Мирис про себя смеялась, снаружи сохраняя все ту же легкую полуулыбку.
Король во всеуслышание пожелал брату и фавориту хорошего дня и отправился вершить королевские дела. Амелур с достоинством удалился по своим делам. Ну а Сартис… Сартис так и остался стоять посреди коридора с кошкой на руках.
Мирис бы себе никогда не простила, если бы не успела плавно подойти к своему подопечному и не завести разговор. Граф не сподобился влиться в общество придворных, хотя Мирис всячески ему в этом помогала. А теперь, будучи на передовой исторических событий несомненной важности, она просто обязана была вызнать все, что произошло пятничным вечером и субботним утром. Ведь далеко не каждый год их величество Леан заводил себе фаворита.
— Доброе утро, мой драгоценный граф.
— Доброе утро, леди Мирис.
Мирис бросила пару взглядов по сторонам, убедилась, что от волнения и онемения все отходят, потому позволила себе избавить Сартиса от шума сплетников и увести в одну из гостиных, где они могли бы поговорить. По душам или как получится. Во-первых, она должна вызнать все, что произошло, во-вторых, предостеречь Сартиса от общения с некоторыми личностями.
— Граф Лотиг! — уже на самом пороге гостиной попытался остановить их третий советник Розмур.
Леди Мирис усмехнулась про себя: началось. Просьбы, мольбы, попытки подкупа. Прямо сейчас помогать она графу не собиралась, сперва просто понаблюдать за тем, справится ли он самостоятельно с последствиями своего желания. Разумеется, грудь леди, прикрытая тончайшими кружевами цвета летнего неба, уже готовилась в случае чего пойти на приступ и оттеснить Розмура, даже если придется в него уткнуться. Со статью леди Мирис она вполне могла незадачливого советника, щуплого как крыса, прижать к стене этими кружевами и подержать, пока Сартис не сбежит.
— Советник, — Сартис отвесил поклон, достаточно легкий, чтобы поприветствовать и достаточно небрежный, чтобы подчеркнуть, кто тут теперь второе лицо государства и его ночной правитель.
— Дражайший граф, — соловьем залился лорд Розмур, — вы ведь знаете, насколько я восхищен вашим нравом и учтивостью…
Леди Мирис с интересом слушала, как Сартиса купают в потоке свежего сладчайшего меда и мысленно пыталась представить, что такое нужно советнику, у которого, казалось бы, все в жизни складывалось благополучно. Приворовывал, конечно, торговал из-под полы разрешениями на размещение торговых домов и таверен в городе, но король на это глаза закрывал.
— Граф Лотиг, я ваш самый преданный друг… — мед и патока продолжали литься. — Надеюсь, вы сможете похлопотать для меня перед его величеством? За моего племянника. Юноша подает большие надежды, но увы, не обладает достаточной изворотливостью, чтобы пробиться при дворе.
Леди Мирис раскрыла веер, прикрыла им лицо и позволила себе кривую и неприятную ухмылку, которая мгновенно ее кукольное личико сделала холодным и жестоким. Племянник Розмура действительно подавал большие надежды… в похищении девиц из отчего дома, насилии над ними и возвращении обратно с кошельком серебра и наказом молчать под страхом смерти всей семье. Жертв он выбирал из низших сословий, так что последствий практически не было: кто-то был смертельно напуган, кому-то деньги закрывали рты. Леди Мирис, обладавшая в вопросах постельных незатейливым нравом, не принимала в таких делах исключительно двух вещей: насилия над телом и насилия над разумом.

— Я хотел бы для него какое-нибудь небольшое теплое местечко, знаете, непыльное, пусть там даже не будет возможности сделать карьеру.
«Зато при дворе он точно найдет способ закрепиться, а уж из дворца его никто не сможет достать», — леди Мирис стерла улыбку и сложила веер.
Сартис внимательно слушал эти словоизлияния, аккуратно поглаживая кошку, что возлежала на его руках. Черная, как сама смерть, она, казалось, была еще одним участником разговора, как про себя отметила Мирис. Граф слушал с предельным вниманием, но на его лице не было и намека на улыбку, как-либо обозначающую его отношение к этим потокам лести.
Когда водопад славословий утих — про себя Мирис отметила, что тот был довольно долог, и отдала дань выносливости третьего советника — Сартис перевел взгляд на потолок и принялся задумчиво его рассматривать. В разговоре возникла неловкая пауза, которая грозила затянуться. Мирис благовоспитанно сложила руки у пояса, придерживая веер. Ее губы сложились в вежливую, ничего не значащую улыбку. Спасать советника Розмура она не стала бы ни за какие блага этого и последующего — посмертного — мира.
После продолжительного молчания, Сартис опустил голову и воззрился на мужчину. Тот льстиво склонился в поклоне.
— Граф… — начал было третий советник, но Сартис позволил себе прервать его.
— Я услышал вас, достопочтенный. Безусловно, ваши слова вызваны заботой о благе нашей страны, и я непременно передам их королю достословно, чтобы сохранить вашу искреннюю заботу. Думаю, что его величество оценит ваш порыв.
Далее он развернулся в сторону Мирис и смущенным тоном произнес:
— Прошу прощения, милая Мирис, нас прервали безусловно важными речами, однако, мне хотелось бы уединиться для приватного разговора.
Советник оценил и намек, и то, что Сартис в разговоре с Королевской Гадюкой опускает ее титул: такое дозволялось, если отношения были довольно теплыми. И поспешил откланяться.
Обещание Сартиса ни о чем не говорило, поэтому Мирис сочла для себя возможным выполнить просьбу новоиспеченного королевского фаворита. Ей с трудом верилось, что простодушный и романтичный Сартис за одну ночь переродится в прожженного интригана и властолюбца.
В этом разговоре паузы она допустить не могла, поскольку ее любопытство буквально съедало ее изнутри. Так что Мирис самолично закрыла дверь и развернулась к Сартису, готовясь обрушить водопад расспросов.
— Дорогой Сартис, прошу вас принять мои искренние поздравления с обретением нового статуса, — проворковала она.
Молодой человек мило покраснел и что-то прошептал.
— Прошу прощения, граф, мне не до конца расслышалось, — Мирис иногда могла быть чрезвычайно настойчивой. — Вы не могли бы произнести это чуть громче для моего слабого слуха?
Разумеется, Мирис слегка дразнила зарумянившегося Сартиса — ее слуху могла бы позавидовать пещерная тварь, предмет охоты дроу, которая слышала шелест капель крови в подземных коридорах за несколько миль.
Граф уткнулся в шерсть питомицы и едва слышно прошептал:
— Я не уверен, что до конца им стал. Как мне думается, для этого должны произойти некоторые взаимодействия.
Молодой человек поднял голову от шерсти животного и грустно посмотрел на леди.
— Что-то мне подсказывает, что любовь не происходит настолько быстро.
Мирис в ответ только тяжело вздохнула и провела ладонью по светлым волосам графа в материнском жесте.
— Любовь случается по-разному, милый Сартис. Иногда ты вынужден ждать ее годами и теряешь надежду, а иногда достаточно мимолётного взгляда, чтобы пропасть навсегда.
Сартис молчал, и Мирис убрала руку. Волосы юноши были жёсткими, цвета липового меда собранного по осени, их цвет был настолько светлым, что казалось, будто солнце оставило на них свой отпечаток жарким полуднем. Красиво. Сартис мечтательно посмотрел вдаль.
— Мне хочется, чтобы Леан любил меня. По-настоящему любил, а не просто желал удовлетворения в постели.
Мирис в удивлении приподняла брови.
— Так вы, милый граф, прекрасно все поняли и запомнили из наших с вами разговоров?
Сартис нахмурился, и Мирис впервые видела его таким серьезным.
— Конечно, я слушал очень внимательно, ведь я пока не разбираюсь в любви. — Он опять покраснел и зарылся пальцами в черный мех. — Но я хочу разбираться. Чтобы когда придет время, быть готовым.
Мирис нежно улыбнулась.
— Если у вас есть такое желание, милый Сартис, то его легко удовлетворить. Я пришлю вам соответствующие книги.
Взгляд юноши наполнился предвкушением.
— С картинками?
Мирис рассмеялась и кивнула в ответ.
— С картинками. Чтобы все было наглядно и понятно. А у вас с его величеством… — она понизила голос и забавно подвигала бровями.
Граф снова покраснел, но тихо прошептал:
— Леан целовал меня в оранжерее.
Мирис скептически хмыкнула.
— Вы говорите так, граф, словно его величество был единственным участником процесса. Вам хотя бы понравилось?
Сартис покраснел ещё больше и несмело кивнул.
— Было мокро. И розы все время мешались. Они такие тяжёлые. — Его лицо просветлело. — И король подарил мне целый огромный бутон.
Брови Мирис взлетели от крайней степени удивления.
— Король сорвал для вас черную розу?
В замке ходили разные слухи, но никто не имел твердых доказательств того, что розы ядовиты. Мирис понимала, что слухи - это только слухи. Хотя одно то, что их подарил королю младший брат… Некромант плохого не подарит, в этом Мирис была уверена. Поэтому решила уточнить на всякий случай.
— В самом деле? Король сорвал цветок?
Сартис недовольно запыхтел, словно маленький ёжик. Он показался Мирис очаровательным, хотя куда уж больше…
— Не совсем, — нехотя признался Сартис, — цветок свалился мне в руки, а Леан пристроил его мне в волосы. И теперь у меня черная роза стоит в моей комнате в вазе. Вот только Амелур посоветовал переставить ее на пол, — юноша вопросительно посмотрел на Мирис, — вы не знаете, зачем?
Мирис отрицательно покачала головой. Выдать то, что как-то невзначай она видела, как черный цветок слизнул осу, и та вскорости пропала внутри, и даже жужжание прекратилось, придворная дама никак не могла себе позволить. Свои тайны она хранила свято, а уж королевские и подавно.
Так что Мирис решила сменить тему.
— Так теперь вы фаворит короля, дорогой Сартис. Помнится, вы желали от него подарков. И это милое животное…
— Леан разрешил мне оставить Шырстинку себе. Она нашла меня сегодня утром.
Мирис осторожно протянула пальцы и дала кошке их понюхать. Животное царственно приблизило мордочку и повело вибрисами. Уловило отпечаток силы Амелура на леди, кивнуло, признавая и одарило коротким мурчанием.
— Она очень милая и самое главное, очень спокойная, — сказал Сартис, разглаживая черный мех.
Мирис пригляделась. Грудная клетка животного не шевелилась, в остальном отличить ее от живой было практически невозможно.
— Но молоко она ест с аппетитом, — добавил Сартис.
Женщина задумчиво посмотрела на Шырстинку. Если графа все устраивает, то кто она такая, чтобы сообщать о немертвом питомце?
Неожиданно их прервало появление младшего брата короля. Тот внезапно появился на пороге их гостиной и кивнул Мирис. Леди мгновенно вскочила и склонилась в реверансе.
======================================================
— Граф Лотиг, — произнес Амелур, — брат просил меня передать вам, что скоро освободится. И просил подумать, куда бы вам хотелось пойти.
— Наверное, снова в оранжерею, — мечтательно ответил Сартис. — Там так мокро… Ваше высочество, я хотел бы у вас спросить, есть ли в замке небольшое непыльное место? Такое, чтобы было вдобавок теплым?
Амелур скептически приподнял бровь и поинтересовался:
— А с какой целью интересуетесь, дорогой граф?
Мирис решила ответить, дав немного времени Сартису, чтобы он не выглядел растерянным.
— Если позволите, ваше высочество, я подскажу графу Лотигу. Третий советник Розмур попросил за племянника.
Она ещё раз низко присела и улыбнулась. Амелур кивнул ей с понимающей ухмылкой. О племяннике советника и его проделках он знал из донесений шпионов, так что догадывался, насколько сильно сейчас леди Мирис разозлена.
— Небольшое. Непыльное. Теплое. Брат любит загадки, так что я думаю, эта ему понравится. — Некромант посмотрел на кошку и щёлкнул пальцами. Шырстинка спрыгнула с графских колен.
— Давайте, я отведу вас к брату. Кажется, он уже должен был освободиться.
Сартис поднялся с дивана, на котором сидел и, положив ладонь на грудь, изящно поклонился Мирис.
— Заранее благодарю за книги. И спасибо за разговор, вы вселяете в меня надежду, леди.
Амелур молча следил за разговором, а кошка благовоспитанно сидела у ног Сартиса.
— Пойдёмте, ваше высочество, — граф сделал приглашающий жест рукой. — Не хочу заставлять его величество ждать.
Некромант поправил свой белый бант, и молодые люди удалились.
Мирис проводила их задумчивым взглядом, снова раскладывая веер. Жизнь королевского двора становилась все более интересной, и в этот котел из змеиного яда и скорпионьей кислоты леди Мирис намеревалась подлить свой черпак вытяжки белладонны.
Молодые люди двигались неспешным, размеренным шагом. Кошка, пофыркивая, грациозно бежала следом. Амелур показывал дорогу, но все время оглядывался на Шырстинку. Сартис забеспокоился.
— Ваше высочество, вы боитесь кошек? Или что-то вас беспокоит?
— Скорее второе, — с каменным лицом признался графу некромант. — Шырстинка чувствительна к пыльце кровянника пасленового.
Сартис удивлённо поинтересовался, не сбавляя шага:
— И чем тот так примечателен?
— Кроме того, что растет на местах самоубийств, чаще в лесу под деревом, где несчастный повесился, и является сильнейшим ядом, то совершенно ничего…
Амелур снова развернулся и теперь шел вперед, сосредоточенно теребя свой роскошный белый бант.
— Хм… Хотя в малых количествах он провоцирует сильнейшую любовную тоску… Хм… Нам надо бы побыстрее добраться к брату.
Амелур ускорил шаг, Сартис легко под него подстроился.
Неожиданно позади них раздался громкий кошачий мряв и испуганное «Все боги этого мира! Спасите!». Молодые люди мгновенно остановились и развернулись. Шырстинка самозабвенно драла чулки и туфли какого-то придворного.
Юноша был чрезвычайно хорош собой: длинные серебристые волосы, изящная спина и длинные ноги. Лица Сартис рассмотреть не смог: юноша отчаянно отдирал от себя королевскую кошку. Сартис, наверное, выглядел крайне глупо, поскольку от неожиданности застыл ледяным столбом. Быстрее всех сориентировался Амелур, который мгновенно оказался рядом, щёлкнул пальцами и поднял на руки Шырстинку. Кошка от щелчка мгновенно превратилась в прежнего благовоспитанного и милого домашнего питомца, каким была утром.
Сартис отвесил лёгкий поклон незнакомому юноше и неловко пробормотал извинения. Амелур окинул незнакомца тяжелым взглядом, оскалил зубы в подобии улыбки и, прижимая кошку к груди, быстро зашагал прочь. Сартис поспешил следом, взволнованно теребя воротник своего вчерашнего камзола.
— И что на нее нашло? — попутно бормотал он. — Ведь милейшее же животное… Такое спокойное… И молоко любит… Вот, утром выпила целое блюдце…
Амелур не удержал скептического хмыканья, но промолчал, продолжая идти быстрым шагом.
Двери королевского кабинета оказались перед ними очень скоро. Гвардейцы, что стояли на карауле, услужливо распахнули их перед младшим братом короля и королевским фаворитом. Про изменившийся статус графа Лотига весь двор уже был в курсе. Тут новости распространялись хуже пожара засушливым летом: стоило чихнуть в одном конце замка, как в другом тебя уже отпевали, делили наследство и находили пять-шесть бастардов, на него претендующих.
Похоже, заседание королевского Совета ещё не завершилось. Леан Третий поднял голову от бумаг и ласково улыбнулся двум своим самым дорогим людям.
— Амелур, брат, Сартис, дорогой, погуляйте пока без меня, нам осталось немного. Ещё пара часов, и мы закончим.
Некромант кивнул и молча вышел с кошкой на руках. Сартис поклонился, послал королю смущенную улыбку и последовал его примеру.
В коридоре Амелур развернулся и смерил Сартиса тяжёлым взглядом.
— Граф Лотиг, мне нужно кое-что проверить у… — он слегка запнулся, — вашей кошки… Но я верну её вам как можно быстрее.
Сартис вежливо кивнул головой и обозначил поклон.
— Ваше высочество, как пожелаете… Я могу пока побыть в своих покоях. Сейчас нет настроения прогуливаться одному…
— Хорошо, — согласился некромант и задумчиво произнес, — может, и в самом деле, так будет лучше.
У входа в западное крыло замка королевского младшего брата остановила придворная дама Мирис.
Она всё ещё оставалась красивой: светло-каштановые волосы были убраны в высокую прическу, одна прядь была небрежно выпущена и спускалась на грудь, подчёркивая как нежную кожу шеи, так и безупречность груди. Бледно-голубое платье выгодно подчеркивало тонкую талию, а длинный подол зрительно удлинял ноги. Мирис казалась хрупкой статуэткой, но Амелур хорошо знал, что за этим обманчивым впечатлением кроется ум прожженного интригана и тонкий слух, которому мог бы позавидовать и он сам.
Кошка потянулась к женщине носом, поводила им из стороны в сторону, затем чихнула и прикрыла глаза. В коридоре раздалось негромкое мурчание.
— Что вы хотели, дражайшая? — поинтересовался Амелур, понаблюдав за поведением кошки и кивнув самому себе.
Мирис изящно присела в реверансе и склонила голову.
— Если его высочество позволит, то мне хотелось бы обратиться с маленькой просьбой.
Амелур кивнул. Никого из живых рядом точно не было, кроме него и Мирис, так что можно было быть уверенным, что разговор останется приватным.
— Я хочу отвести графа Лотига к Пруду Аленти, — сразу рубанула Мирис, не размениваясь на намеки и недомолвки.
Пруд Аленти, в котором водились прекрасные разноцветные рыбки, выглядел местом мирным и спокойным: подводные цветы, кристально прозрачная вода, позволявшая рассмотреть легкие светящиеся тени рыб; зеленые широкие сочные листья кувшинок, обрамлявшие берега. Чарующая атмосфера покоя и умиротворения.
Правда, был у этого пруда еще один секрет: рыбки, живущие в нем, отлично проверяли что-то, что Мирис называла чистотой душ. Как именно это срабатывает, леди никому не сообщала, однако рыбки при виде некоторых придворных пускались наутек, а к некоторым охотно подплывали и позволяли налюбоваться собой. Драконьи рыбки, названные так за то, что, по преданию, были рождены от упавшей в горную реку капли крови Первого Дракона, были привезены еще бабушкой леди Мирис и выпущены в этот самый пруд. И с тех пор ее род свято хранил тайну того, зачем на самом деле были нужны эти красивые создания.

— Просто одна небольшая проверка, — леди Мирис очаровательно улыбалась. — Мне очень нравится этот юноша, но текущие обстоятельства требуют серьезных мер.
— Как пожелаете.
Амелур был совершенно не против всего, что не требовало его непосредственного участия. А леди Мирис, его агент при дворе, в интригах и заговорах была куда искуснее младшего королевского брата. И позволение ей требовалось чисто номинальное.
Получив согласие своего патрона, Мирис очаровательно улыбнулась и поклонилась принцу. Затем она с довольным видом проследила, как Амелур царственным и неспешным шагом удаляется в свое крыло.
«Никак в лабораторию пойдет», — про себя подумала Мирис, уж больно хищно некромант наглаживал свою черную кошку. Та сидела у него на руках удивительно спокойно и не подавала ни малейших признаков раздражения. «Ну, что ж, — про себя констатировала Мирис, — тем лучше!»
И придворный шпион в юбке отправился выполнять свою почетную миссию по выведению королевского фаворита буквально на чистую воду. Впрочем, в Сартиса Мирис верила намного больше, чем в свое время Леан. И проверка у Пруда Аленти в будущем может послужить аргументом в любом заговоре против фаворита. Леди отлично знала, как легко можно очернить любого праведника, ловко распуская слухи по углам замка. А если она сможет засвидетельствовать, что драконьи рыбки подтвердили чистоту графа, это поможет качнуть чаши весов.
Как и говорил Сартис, он пребывал в своих покоях и был в крайне удрученном состоянии. Мало того, что кошку забрали, так и погулять не удалось. Так что приглашение леди Мирис случилось как нельзя кстати. И на предложение показать королевский пруд граф Лотиг откликнулся с небывалым энтузиазмом.
Поэтому вскоре парочка бодрым шагом приблизилась к королевскому Пруду Аленти. Тот поверг Сартиса в трепет: прудом это небольшое озеро он бы не назвал. Сочная зелень травы обрамляла его берега, а вода в пруду была такой прозрачной, что Сартис поймал себя на мысли, что хочет подойти поближе и посмотреть, вправду ли видно песчаное дно и нежно-зеленые водоросли. Однако когда он приблизился и уселся на самом краю, у кромки воды, его взгляд привлекло быстрое движение. Сперва Сартису показалось, что у него рябит в глазах, поэтому он поморгал и присмотрелся. Но, нет, ошибки быть не могло: перед ним в быстром темпе передвигались красно-черные крошечные рыбки. Они собрались небольшой стайкой и весело плавали вперед-назад, словно танцевали какой-то замысловатый танец.
Их движения были настолько гипнотизирующими, что Сартис, сам того не замечая, стал качаться в такт с их перемещениями вправо-влево. И словно этого было мало, его голос сам начал выводить какую-то задорную мелодию, под которую в свою очередь подстроились уже рыбки.
Мирис с интересом наблюдала за происходящим. Сартис был настолько увлечен рыбками, что склонился к самой воде и энергично помогал себе кивками головы. Легкий плеск и круги по воде ознаменовали собой конец этого прекрасного двойного танца, и Сартис откинулся назад, уперевшись ладонями в песок, запрокинул голову и счастливо засмеялся. А его упавшая серьга медленно спланировала сквозь толщу воды и плавно легла на песчаное дно королевского пруда, прямо под охрану стайки маленьких юрких рыбок.
Мирис смотрела на все это распахнутыми от удивления глазами. На ее веку еще подобного не случалось, чтобы драконьи рыбки кого-то так радостно приветствовали, тем более так слаженно танцевали. Мирис сразу припомнила семейную легенду о том, что чем радостнее «дракошки» — так рыбок именовала ее бабушка — приветствуют кого-то, тем этот человек душевнее, теплее и чище душой, и все такое прочее. А Сартису… Графу Лотигу они прямо-таки сплясали. Тут женщина на мгновение задумалась: они танцевали ему или вместе с ним? И могло ли такое быть вообще?
— Леди Мирис, — неподалеку возник слуга. — Вас разыскивает ваша сестра, леди Клеманс.
Мирис вздохнула про себя и вынужденно с Сартисом попрощалась.
======================================================
После пруда у Сартиса было великолепное настроение, так что он отправился гулять по замку: сидеть в своих покоях преизрядно наскучило, Леан был занят, а приглашений на обед он пока что ни от кого не получил. По дороге Сартис пытался разгадать загадку. О просьбе третьего советника как-там-его Сартис не забыл. Теплое место, непыльное, где не надо делать карьеру… Что бы это могло быть…
Погруженный в свои мысли Сартис не заметил, что навстречу идёт незнакомец, в чьем взгляде, брошенном на графа, царила исключительно ненависть. Он убедился, что так и не был замечен, и решительно свернул влево, заступая дорогу. Столкновение произошло неожиданно для Сартиса, и было довольно сильным: незнакомец от силы удара пошатнулся и приземлился на пыльную тропинку, сам Сартис не иначе как чудом удержался на ногах.
Юноша и вправду был чрезвычайно хорош собой. Серебристые волосы сбились от падения, но теперь Сартис смог рассмотреть его лицо: безупречно ровный нос, гармонично тонкие губы, сверкающие яростью голубые глаза. При дворе явно пользуется немалым успехом с такой-то внешностью. Сартис замер, рассматривая молодого человека. Тот потряс головой, восстанавливая самообладание, и с трудом опёрся на руки, чтобы встать. Сартис отмер и собирался помочь тому подняться, как юноша вполне уверенно справился с этим сам.
Но не успел Сартис раскрыть рот, чтобы принести свои извинения, как юноша подскочил к нему и ударил в плечо.
— Вы не только наглец, который натравливает на невинных людей свое чёрное чудовище, но ещё грубиян, который не знает своего места и этикета! — Изящные черты лица исказились злобой, и молодой человек, казалось, брызжет слюной.
Сартис потупился, такого развития событий он не ожидал. Мгновение подумав, он обозначил поклон и пробормотал:
— Прошу меня простить, если моя кошка доставила вам неудобство…
— Ха! Неудобство?! — перебил его незнакомец совершенно беспардонным образом. — Мои чулки из тончайшего шелка! Да они стоят небольшое состояние! А ваше чёрное чудовище изорвало их на куски, и теперь их не наденешь! И это я ещё молчу о туфлях! Какая наглость!
Сартис потёр плечо, было неприятно и обидно, и не то чтобы было больно, нет. Скорее внутри что-то предательски защемило: вот и начались неприятности, прилагающиеся к титулу фаворита.
— Прошу вас представиться, — попросил он.
— Кто вы такой, чтобы второй сын герцога провинции Саргот первым представлялся какому-то провинциальному недоумку, который ещё и ниже его по титулу, если судить, — тут незнакомец окинул Сартиса уничижительным взглядом, — по вашему костюму.
Сартис тяжело вздохнул. Вот ведь, как знал, что не стоило выходить во вчерашнем. Хотя неизвестно, спасло бы это его от оскорблений?
Незнакомец гордо выпрямился и упер руку в бок.
— Я желаю с вами драться. В поединке. Завтра, после завтрака, не люблю рано вставать. — Молодой человек презрительно фыркнул. — В королевском лесу, за пределами замка с северной стороны завтра Леннар Акорис окажет вам честь убить вас.
Проговорив это, он развернулся и зашагал прочь, презрительно бросив через плечо:
— И можете не представляться. Ваше имя мне ни к чему.
— А день так хорошо начинался, — пробормотал Сартис, нога за ногу плетясь к ближайшей гостиной.
Там он кивнул слугам, и те принесли ему вина. Обиду и несправедливость отчаянно хотелось запить. Однако покоя ему не дали. Рядом нарисовался какой-то высокий худой придворный, который начал что-то рассказывать, размашисто жестикулируя руками. Сартис не слушал, отстраненно кивал и вяло улыбался.
Мужчина поджал губы и воззрился на Сартиса. Тот, застигнутый врасплох неловкой паузой, сделал знак слугам, прося ещё вина. Потом посмотрел на собеседника.
— Спасибо, что поделились со мной своими мыслями, я постараюсь донести их до нашего короля. Вы не могли бы повторить основное?
Мужчина с трудом сдержал хмыканье, но поклонился и сухим голосом повторил:
— Мои заслуги перед королевством велики, но награда все время меня обходит стороной. А я всего-то хотел бы место, соответствующее моему высокому статусу, где бы можно было следовать и отдаваться новым веяниям, и высоко проявлять свою непоколебимость и трезвый расчет.
Сартис допил вино и рассеянно кивнул:
— Да, да, именно так и передам… А теперь, если не возражаете, мне надо отдохнуть.
Сартис поднялся и на нетвердых ногах поплелся в свои покои. Не так он себе представлял свою бытность королевским фаворитом…
По дороге к покоям его поймал задумчивый Амелур, молча вручил ему Шырстинку и так же молча удалился.
Сартис протиснулся в двери, скинул туфли, уперевшись поочередно носком в задники, и притиснув кошку к себе, забрался на кровать.
Настроение было преотвратным. Раздражение и обида царапали изнутри. Сартис зарылся лицом в черную мягкую шерсть, которая теперь вместо горечи и терпкости пахла… цветочным мылом? Сартис недоуменно посмотрел на кошку. Та являла собой образец невинности и смирения, благовоспитанно сидя на руках хозяина. Ещё раз принюхался. Нет, ошибки быть не могло, кошка пахла мылом с ароматом ландышей? Ну и что теперь с этим делать?
Сартис рассеянно обвел взглядом спальню. Все было на своих местах, разве что стол из-под завтрака убрали, а так обстановка ровным счётом никак не изменилась. Только черная роза теперь росла в простом глиняном горшке, радуя глаз появившейся новой веткой. Горшок стоял на полу у кровати на низкой подставке, довольно далеко от окна, и Сартис обеспокоился, а хватит ли его цветочку солнечного света. Он только хотел его переставить, как Шырстинка замурчала и стала тереться о его живот. Юноша тяжело вздохнул и отложил на потом желание вставать и что-то делать. Он придвинул кошку к себе и стал ласково водить по ее ушам.
— Все меня бросили… Только ты со мной рядом…
Шырстинка мурчала на разные лады, всячески подтверждая эту мысль. Тем временем роза, подозрительно зашелестев листьями, сделала резкий рывок, и в бутоне исчезла муха, непонятно как залетевшая в покои королевского фаворита, жёлтая и жирная.
Слуги принесли обед, тихие, безмолвные, словно тени. Сартис некоторое время смотрел на дверь, ожидая, не присоединится ли Леан к трапезе, но видимо, королевские дела надежно держали того в цепких когтях, так что обедать пришлось в одиночестве. А потом Сартис забрался на постель, обнял Шырстинку и, сам того не заметив, провалился в дремоту.

Заседание Совета закончилось, обед с послами тоже завершился. И Леан Третий уже было собрался отправиться искать своего любимого — и единственного — фаворита, как прямо перед ним материализовался младший королевский брат. Была у Амелура такая привычка, возникать словно ниоткуда и пропадать в никуда. Придворных это пугало, а король уже привык. Так что кивнул брату и вопросительно приподнял брови, безмолвно интересуясь, что же такого жаждет сказать Амелур. Тот криво усмехнулся и решил прояснить ситуацию.
— Началось уже, как ты и думал. Твоего фаворита уже стали заваливать просьбами.
Леан негромко хмыкнул.
— И кто и что у него попросил?
На этот раз некромант отзеркалил улыбку и хитро проворковал:
— А не прогуляться ли нам? Что-то мы с тобой, любимый братец, давно не были в самом захватывающем месте нашего замка. Где все желающие могут испытать трепет, восторг и… замирание сердца.

Леан расхохотался и подхватил брата под руку.
— В подвалы… Да, давненько мы там не прогуливались… Ты хочешь мне что-то показать?
Некромант состроил обиженное лицо и насуплено проговорил в сторону:
— Я позволил себе решить за тебя загадку. Раз уж все утро и день ты занимался государственными делами во благо нашего королевства.
Братья спустились в подвалы по потайному ходу, известному только им обоим. Дорогу показывал Амелур. Они долго шли, а их шаги раздавались гулким эхом в каменных коридорах. Наконец, братья остановились в неприметном ответвлении от бокового коридора, в эдаком тупике. Амелур достал из-за пояса ключ и отпер массивную дверь, что почти сливалась с каменной стеной. Затем он щёлкнул пальцами, и над головами завис прозрачный бледно-зеленый могильный огонек.
Комната, открывшаяся их взору, была маленькой, без окон, с полом, покрытым толстым слоем пыли, и чрезвычайно душной. Леан зашёл внутрь, осмотрелся и вопросительно посмотрел на брата. Тот задумчиво окинул взглядом пространство и удовлетворённо кивнул сам себе.
— Это бывшая кладовка для оружия. Стены тут толстые и звуконепроницаемые. А с обратной стороны стены находятся печи, что отапливают замок.
— И что? — в недоумении спросил король.
— Ничего. — Ответил некромант, развернувшись и выйдя из камеры. — Ровным счётом ничего такого, дорогой брат. Это все, что я хотел тебе показать.
Его величество Леан Третий поймал себя на мысли, что в данный момент он находится в растерянности, в которой и находился все время, пока они выходили из подвалов и шли по замку к покоям Сартиса. Там Амелур отстраненно поклонился брату и возжелал откланяться.
— Шырстинку я вымыл с мылом, — бросил он разворачиваясь, чтобы уйти, — молоко противно воняет, если засохнет.
Леан, стукнув костяшками пальцев по тяжелой двери один раз для вежливости, вошёл в покои фаворита.
— Дорогой?
Сартис отчего-то пребывал в подавленном настроении, это видно было по тому, как он рассеянно поглаживал розу. На щеке виднелся отпечаток угла подушки, постепенно бледнеющий, видимо, фаворит решил слегка вздремнуть. Что не мешало ему все еще выглядеть сонным.
— Устал? — мягко спросил Леан.
— Просто задумался, — Сартис поспешил привести себя в порядок, по крайней мере, внешне.
— Я пригласил королевского портного, вскоре он снимет с вас мерки.
Леан уселся в излюбленное кресло, которое грозило вскоре принять форму королевской… королевских очертаний. Сартис, недолго думая, грациозно опустился на колени к королю, расположившись поудобнее, боком к Леану. Такая поза в одной из книг описывалась как наиболее романтичная и свидетельствующая о близости в паре.
— Надеюсь, тебя не замучили просьбами?
Леан решил сразу же выяснить все. Обычно фаворитки просьбы и уговоры передавали в постели, но туда они с Сартисом ой как нескоро доберутся, а просьб может накопиться чересчур много.
— Да, третий советник похлопотал за племянника. Просил небольшое теплое и непыльное местечко для него.
Леан кивнул, вспомнив подвалы и с трудом сдержал смешок: так вот на что намекал Амелур. «Отличное местечко и подойдёт идеально… Только пыль надо убрать…»
Впрочем, эти мысли вскорости отошли на второй план: Сартис ощущался на королевских коленях слишком волнительно. Крепкие руки молодого графа легли Леану на плечи, а его лицо существенно приблизилось. Леан отпечатал нежный поцелуй на щеке своего фаворита. Граф был милым, наивным и вызывал вполне определенные желания. С ним рядом хотелось быть романтичным, и немного дерзким… Леан хитро улыбнулся. Когда он вошел, граф спешно засунул под подушку какую-то книгу. Вот только ещё парочка осталась лежать рядом с кроватью, точнее, почти под ней, выдавая Сартиса с головой. Король хорошо знал эти книги, по ним он тщательно объяснял младшему брату, что происходит за закрытыми дверями у двух взрослых людей, когда те испытывают друг к другу нежные чувства.
Вот и сейчас эти самые чувства окрепли и стали давить на королевские брюки. С этим срочно надо было что-то делать. Не пугать же единственного фаворита их размерами. Леан подавил стон и аккуратно развернул лицо Сартиса к себе. Наклон представлялся ему вполне удобным, чтобы повторить все те поцелуи, которые они отрепетировали в оранжерее. Фаворит ничуть не возражал, напротив, тонкие сильные пальцы вплелись в волосы короля на затылке и прижали его голову, позволив двум парам губ соединиться плотнее.
Комнату наполнили звуки влажных поцелуев, лёгкие стоны, нетерпеливое ерзание и шелест ткани. Сартис наслаждался теплом и ласками Леана, ладони короля с определенной долей давления прошлись по его спине. Одна так и осталась ласкать место между лопаток, а вот другая плавно соскользнула на место соприкосновения его выступающих частей и собственнически сжала округлую выпуклость. Сартис издал глухой стон и выгнулся, впечатавшись грудью в грудь короля. Леан стал целовать своего фаворита ещё яростнее, и так продолжалось ещё несколько мгновений. Но поворот корпуса оказался не совсем удобным, мышцы принялись протестовать, и Сартис с недовольным мычанием отстранился.
— Простите, Леан, — смущённо пробормотал он, — спина затекла.
Его королевское величество довольно облизал губы и кивнул.
— Подобные пустяки только придают вам очарования, дорогой Сартис. Зато я убедился, какой вы гибкий.
Лицом Сартиса можно было освещать залу средних размеров: тот засиял от похвалы, вновь убедив короля в правильности выбора.
В двери постучали, и Леан дал согласие войти. На пороге появился королевский портной с двумя учениками, нагруженными по самые уши свертками ткани. И следующие несколько часов Леан с удовольствием наблюдал, как Сартиса обмеряют, прикидывают на него разные ткани и как тот яростно спорит с портным.
— Нет, вы не понимаете, — горячился фаворит, яростно отстаивая свою точку зрения на предмет гардероба. — В одежде должна быть логичная Система! — Сартис поднял вверх указательный палец и вопросительно посмотрел на короля. Тот кивнул с глубокомысленным видом и закинул ногу за ногу. Ученики портного слегка покраснели: его величество явно прятал некоторое весьма однозначное состояние своего организма. — По понедельникам и вторникам светлое: лимонное или светло-бежевое. В среду обязательно должен быть цвет свежих листьев салата. В четверг и пятницу более тёмный оттенок зелёного. А на выходных только нежно-лиловое. И никак иначе!
Леан наслаждался тем, как краснеют ученики, как пыхтит сам королевский портной, как Сартис пытается объяснить им свою Систему в одежде. Как они спорят и поочередно хватают отрезы ткани, прикладывая к плечам фаворита, и демонстрируют свою правоту у большого зеркала…
Наконец, договорившись, вполне довольные собой и друг другом, с поклонами портной с Сартисом распрощались. Леан облегчённо вздохнул и протянул к графу руку.
— Иди ко мне, дорогой. Выпей сока…
Король налил фавориту сока леони в высокий стеклянный стакан. Яркий оранжевый цвет на фоне закатных солнечных лучей, что падали в покои королевского фаворита, сиял и переливался солнечными бликами. Сартис подошёл и потянул руку, но Леан успел перехватить стакан, кивком указывая на свои колени.

— Только тут, дорогой. Мне понравилось, как ты сидишь на мне…
Сартис перехватил сок, мило зарумянился щеками и ушами, но на королевские колени опустился плавно и мягко. Тяжесть его тела, тепло, просачивающееся через зелёный шелк, и небольшая щекотка от жёстких медовых волос — все это поразило Леана в самое сердце своей правильностью и ощущением домашнего уюта. Он позволил графу утолить жажду, затем поставить стакан на столик, что слуги незаметно разместили рядом с креслом, а потом подхватил Сартиса на руки и отнес на постель.
Роза, стоявшая рядом с кроватью, одобрительно зашелестела уже тремя новыми ветками. К ней с кровати спрыгнула Шырстинка, и оба существа затихли. Король улёгся на фаворита сверху, прижал к постели своим телом и поинтересовался:
— Так на чем нас прервали?
Его горячие ладони заскользили по не менее горячим бокам Сартиса, неспешно спускаясь вниз и ныряя под них. Леан захватил губы фаворита в поцелуй, а ладони, скользнув по пояснице, сжали упругие очертания чуть пониже.
Два тела тёрлись друг о друга в попытке ощутить чуть больше близости, королевские ладони сжимали и стискивали округлости фаворита, комната заполнялась тихими стонами, а роза и кошка молчали, словно мертвые…
Наконец, оба мужчины достигли кульминации и два синхронных гортанных выдоха ознаменовали окончание жарких королевских ласк. Затем послышались звуки поцелуев, и сонный голос Леана Третьего пожелал королевскому фавориту спокойных снов. Далее комната погрузилась в тишину, разбавляемую только тихим шелестом розовых листьев и редким шелестом почесываемой когтями кошачьей шерсти.
======================================================
Утро началось с кошки. Нет, Шырстинка не вопила и не прыгала на спящих подобно дурному живому сородичу, она просто перебирала когтями по легкому покрывалу, пока то не сползло с Леана. Король намек оценил и проснулся, буквально на несколько мгновений, но успел уловить солнечный проблеск за портьерой.
— Пора? — пробормотал он.
Сартис в его объятиях безмятежно видел сладкие сны игривого свойства, прижимался и так и провоцировал задержаться в этой постели еще немного. И тело Леана всецело поддерживало начинания фаворита.
А вот слуги, толпящиеся за дверями и не смеющие сунуться и вызвать гнев короля, — нет. Леан вспомнил о завтраке, потом пришлось подумать о королевских делах, вспомнить про пыточные для пущего усиления мыслей. И в итоге возбуждение схлынуло.
Позволяя Сартису поспать еще немного, он наведался в соседнее помещение для требуемых утренних процедур, освежился, причесался, убедился, что одежда не валяется на полу комом. И с сожалением взглянул на Сартиса.
— Дорогой, пора просыпаться, — Леан сел на край кровати, наклонился, поцеловал обнаженное плечо Сартиса, пахнущее розовым мылом.
Фаворит приоткрыл глаза, все еще затуманенные сном, потом медленно сел на постели и встряхнул головой, просыпаясь.
— Приводи себя в порядок, — Леан поднялся. — Слуги пока что накроют на стол.
— Розовые пирожные и его высочество будут?
Леан от такой постановки вопроса едва не рассмеялся в голос, прямо-таки едва не заржал, как простолюдин. Воображение нарисовало брата с яблоком в зубах, возлежащим на серебряном блюде. И Сартиса, нацеливающего вилку в Амелура.
— Пирожные будут точно. А еще будут свежайшие булочки, только что из печи. И чай, самый душистый, какой только смогли найти: летние травы и капелька меда. Но все это будет, разумеется, только после того, как ты примешь надлежащий вид.
Завтрак начался, но младшего брата не было. Розовые пирожные с золотой посыпкой опять были выше всех похвал, и Сартис наслаждался ими как в последний раз. И поскольку он не знал, каков будет исход утренней дуэли, то решил ни в чем себе не отказывать: пирожные он ел на коленях Леана, чередуя их с королевскими поцелуями. Шырстинка лежала неподалеку, уже опустошившая блюдце молока, а на третьей ветке роза выпустила бутон. Тот был ещё туго закрыт, но Сартис радовался ему, как родному. Наконец, пирожные были съедены, поцелуи получены, и король отправился в свои покои переодеться и принять ванну. Да и утренние доклады советников никто не отменял.
Сартис, краснея щеками и ушами, поцеловал Леана на прощанье, и тот оставил его одного.
Шырстинка потерлась о ноги, роза утешающе пошелестела листьями, а настроение Сартиса так и осталось неважнецким. Пока с ним был Леан, его горести словно отошли на другой план, уменьшились, истончились и показались далёкими и малозначительными… Теперь, в полном одиночестве, они навалились на него горной лавиной: скоро драться на дуэли и отстаивать свою жизнь. Он переоделся в свой воскресный камзол — бледно-лиловый — и нехотя отправился за пределы замка, к северной его стороне, в лес.
За ворота замка он вышел без проблем, только стража недоуменно покосилась на него, поскольку он был один, налегке и с мечом, однако останавливать не посмела: слухи по замку расходились мгновенно, а королевского фаворита о чем-либо спрашивать всегда себе дороже, может, он пошел потренироваться на ближайших крестьянах, заточку меча попробовать. Или просто решил прогуляться и попрактиковаться принимать позы покрасивее для парадного портрета. Видя растерянность служителей охраны порядка, Сартис только пожал плечами и про себя понадеялся, что все же вернётся обратно.
На опушке леса медленно и лениво прохаживался Леннар Акорис. И не успел Сартис подойти, как на него обрушилось:
— Вы ещё и невежа, вы заставляете себя ждать! Защищайтесь!
Сартис планировал принести свои извинения и уладить ситуацию, но ему этого не позволили. Тем не менее, он решился ответить.
— Я вовремя! Это вы куда-то торопитесь!
Удары меча второго графского сына сыпались на Сартиса, как сухой горох из дырявого мешка: он едва успевал их парировать. О нападении пока и речи не шло, слишком активно наседал на него соперник.
— Я тороплюсь показать вам ваше место!
Сартис начинал потихоньку закипать. Причина ссоры казалась для него пустяком, и указания на его якобы место начинали бесить.
— И какое же, по вашему, место мне пристало? — ехидно поинтересовался он, парируя в очередной раз удар сверху.
— В провинции! Откуда вам не стоило выползать!
Похоже, вместе с дуэлью на мечах у них параллельно шла вторая дуэль: оба соперника упражнялись в оскорблениях…
— Можно подумать, что всего лишь второй сын герцога какой-то занюханной провинции может мне указывать, что делать!
— Кроме меня некому! Даже костюмы у вас вчерашние!
Это замечание задело Сартиса.
— Вовсе нет! — огрызнулся он. — Воскресенье как раз для лилового!
— Глупый и плебейский цвет! Не для аристократа!
— А то вы разбираетесь в моде!
Светлые волосы взметнулись волной, а рука Акориса нанесла удар сбоку. Сартису пришлось крутануться вокруг своей оси, чтобы увернуться.
— Раз уж больше никто не осмеливается, то придется мне!
Град ударов не стихал, но Сартису откровенно мешали оскорбления. «Он пытается вывести меня из себя, чтобы я сделал ошибку!" — подумал граф.
— Можно подумать, что, приехав, я занял ваше!
Слова, сказанные невзначай, тем не менее, попали в яблочко: оппонент издал яростный крик на высокой ноте и обрушился на Сартиса ещё яростнее.
— Вот именно! Мое место рядом с королем!
И тут Сартис начал злиться по-настоящему, он перешёл от защиты к нападению, но противник ему попался сильный, быстрый и ловкий.
— Уж не в постели ли это ваше место? — ехидно поинтересовался Сартис.
— И не только, — не разочаровал его герцогский сынок. — Как только я убью вас, я его займу! И король Леан забудет вас и будет любить меня!
А вот это был точно подлый прием, Акорис ударил по больному, и Сартис просто рассвирепел и зарычал…

Амелур спешил, как мог: Мирис доложила ему, что граф Лотиг был замечен выходящим из замка в сторону северного леса. Места поединков и частых смертей, где некромант иногда пополнял запасы своих образцов.
На этот раз за ним прыжками мчалась Шырстинка, которую некромант ругал все время, пока они бежали.
— Как, скажи на милость, ты могла отпустить его одного! Зачем тебя к нему приставили, а, шерстяное отродье?!
Амелур бы взял с собой пару стражников, но дело, судя по всему, было деликатным, если граф отправился в одиночку. Ни к чему вовлекать посторонних, особенно, если придется проводить какие-нибудь ритуалы.
С небольшого расстояния уже было видно, что два молодых человека яростно сражаются, попутно выкрикивая оскорбления в адрес друг друга. Амелур понял, что добежит быстро, и поэтому появилась опасность отвлечь Сартиса своим появлением. А если тот пропустит удар, то в королевстве на одного королевского фаворита могло стать меньше, а это грозило уже нескончаемыми бедами от Леана. Брата Амелур искренне любил, а Сартис вызывал у него симпатию. Так что он перешёл с бега на спокойный шаг, а Шырстинка подбежала сбоку и громко мявкнула.

— Тише ты, чёрное безобразие!
Кошка выгнула спину и зашипела, Амелур отвлекся на нее, безуспешно щёлкая пальцами и махая руками в попытке заставить глупое животное замолчать. Но со стороны места поединка раздался рык, затем нечто с огромной скоростью, как белая вспышка, приблизилось к второму поединщику и… На земле осталось только тело. Без головы.
Когда Амелур отвернулся от утихомиривания кошки и глянул на опушку леса, все уже было кончено. Он в несколько шагов преодолел расстояние до места поединка и согнулся в кашле: дыхание попало не в то горло. Тем не менее, Амелур выдавил:
— Успели!
Он приблизился и, нахмурившись, осмотрел труп: прямо перед ним валялось тело второго сына герцога провинции Саргот, если судить по его идеально скроенному костюму и фамильным цветам кантов, а чуть поодаль стоял Сартис, часто дыша. Он был красным от гнева, пот с него лился ручьями, а рука с мечом, побелела от силы сжатия пальцев и зависла на середине движения, словно по собственной воле намеревалась наносить удары по лежащему противнику.
Шырстинка издала пронзительный торжествующий вопль и прыгнула Сартису на грудь. Тот инстинктивно прижал ее к себе, выронил меч и с изумлением заозирался.
Шырстинка ластилась головой о подбородок хозяина и оглушительно тарахтела, время от времени взмуркивая. Казалось, что так она успокаивает графа Лотига. И, действительно, взгляд того из затуманенного яростью стал осмысленным, молодой человек с нескрываемым удивлением осмотрел место поединка и с некоторым страхом воззрился на обезглавленное тело.
— Ой! Мамочки! — Губы Сартиса затряслись, — Это я его так?
Амелур огляделся. Опушка леса мирно продолжала находиться на положенном месте, лесные птички голосили на разные лады, из живых вокруг были только он сам и королевский же фаворит. Больше никого из живых, теплокровных и дышащих Амелур поблизости не ощущал.
Сартис смотрел на него большими влажными глазами и молчал. Шырстинка сочла уместным умерить свои звуки. Амелур тоже молчал, разглядывая тело. Затем он кивнул сам себе и спросил:
— А вы знали, граф Лотиг, что Шырстинка не совсем живая?
Вопрос был настолько не к месту, что мгновенно привел Сартиса в чувство. Он отстранил от себя мурчавшую кошку и пристально посмотрел на питомца.
— В самом деле?
Королевский фаворит поднял кошку над головой, осмотрел ее живот, заглянул под хвост и, нахмурившись, даже понюхал. Шею понюхал, не подхвостье. Амелур, видя такое дело, скептически хмыкнул и сложил руки на груди.
— Ну так что скажете, Сартис?
Граф ещё раз втянул носом воздух с кошачьей шерсти.
— Не люблю ландыши. Но сегодня Шырстинка пахнет тем же самым, что в утро нашей встречи: терпким и немного горьким.
Амелур фыркнул и обиженно посмотрел в сторону.
— Что было под рукой, тем и вымыл.
Сартис посмотрел на некроманта предельно честными глазами.
— Благодарю, что заботились о Шырстинке. Я больше не буду пичкать ее молоком. А запах мне нравится, совсем не приторный.
Амелур скептически приподнял бровь и тоже посмотрел Сартису в глаза. Там была только искренность, симпатия и небольшая толика страха. Последнего принц не смог расшифровать. Но это подождёт…
Амелур повеселел и торжественно хлопнул в ладоши.
— Отлично! Тогда идём в замок! — Он сбросил плащ и накрыл лежащее тело. Затем щёлкнул пальцами, и покосившись на фаворита, добавил, — А это я заберу на эксперименты.
Сартис с готовностью кивнул и снова прижал к себе кошку. Шырстинка затарахтела.
Амелур задумчиво потёр подбородок и опять щёлкнул пальцами. Труп медленно поднялся на ноги и приготовился идти за ними. За накинутым плащом было не разобрать, жив тот или нет, а некоторые несоответствия силуэта не так бросались в глаза…
— Если кто спросит, мы ходили за образцами, — с хитрым видом подсказал Амелур.
И двое юношей резвым шагом направились к замку.
Сартис шел и рассматривал окрестности, крутя головой по сторонам: как оказалось, пока шел и думал про поединок, то совсем не обращал внимания на пейзаж. А замок находился в живописном месте, вдалеке виднелись горы, с одного бока был небольшой холм, который прикрывал строение от сильных ветров, а с другого, на северной стороне, которая почему-то была слева, рос лес. Сартис прикинул стороны света и решил, что если взять за точку отсчёта замковые ворота, то вроде все логично получается. Сейчас ему трудно было думать, поскольку в голове шумело, а живот скручивало болезненными спазмами.
Шырстинка недовольно поерзала, и граф был вынужден спустить ее с рук. Кошка приземлилась на все четыре лапы и издала громкий мяв. Амелур с любопытством посмотрел на нее, не прерывая шага. Сартис рядом также старался не отставать, хотя получалось это не очень.
Шырстинка перебирала мягкими лапами в темпе людей, но время от времени взмуркивала.
Боль в животе тем временем становилась все сильнее, и Сартис молился всем богам о том, чтобы они побыстрее дошли до замка. И в самом деле, огромные ворота уже были практически перед ними, как глаза королевского фаворита закатились, и молодой человек рухнул: сначала на колени, а потом на бок.
Амелур встревоженно вскрикнул и позвал стражу. Сартиса подняли и отнесли в его покои, а некроманта вызвал к себе король.
— И куда это мой царственный брат ранним утречком, буквально сразу после завтрака, отправился в компании моего королевского фаворита? Что вы делали вдвоем? — поинтересовался Леан, когда Сартиса уже уложили на кровать и препоручили заботам лучшего королевского лекаря. — Обычно тебя не вытащить из лаборатории… Что.
Амелур нахмурился и посмотрел в сторону, тревожно постукивая ладонью по подлокотнику: королевские братья сидели в двух огромных креслах в гостиной фаворита и ждали, когда лекарь приведет Сартиса в чувство.
— Судя по всему, нашего дорогого графа пытались убить. Пока я бежал к нему, звон мечей доносился довольно явственно.
Король вскочил на ноги:
— Кто посмел?!
Амелур задумчиво потёр подбородок.
— Цвета костюма принадлежат герцогу провинции Саргот, а их скромное количество указывает на второго по старшинству сына герцога, — некромант тяжело вздохнул и после некоторой паузы добавил, — Точнее скажу, когда осмотрю тело.
Леан заметался по комнате, но их отвлек шум и звук быстрых шагов в спальне. Они ринулись туда. Кровать была смята, у ее бока растерянно стоял королевский лекарь. Дверь уборной была нараспашку, где над фаянсовым другом всех пьяниц согнулся королевский фаворит. Его тошнило.
Леан поспешил к нему, помог убрать волосы и принялся успокаивающе поглаживать по спине. Наконец, вышло все, и Сартис со стоном уселся прямо на пол.
— Ооооох… — издал он долгий и горестный стон. — Говорила мне матушка, не брать в рот разную гадость…
С помощью короля он поднялся на ноги и заковылял к постели. Леан успокаивающе поглаживал его по плечу, поддерживал за талию и давал опереться на локоть.
До кровати они шли какое-то время. Роза рядом тревожно пошелестела листьями.
— Возможно, стоит убрать растение подальше? — робко спросил лекарь, сухонький мужчина неопределенного возраста.
Роза свирепо зашипела и выставила во все стороны острые шипы. Сартис с некоторым удивлением посмотрел на нее, а затем перевел взгляд на младшего брата короля. Амелур хмыкнул и отрицательно покачал головой.

— Судя по тому, что у нее появилась четвертая ветка, то ее лучше не трогать. Она считает, что это отличное место. — Он подошёл поближе и помог королю уложить графа в постель. — Вам лучше, дорогой Сартис?
Тот с трудом улёгся на бок, но кивнул со слабой улыбкой.
— Мне уже легче, но живот ещё болит. Прошу вас, не закрывайте дверь, вдруг меня будет ещё тошнить?
Королевский лекарь приблизился и пощупал пульс.
— Наполнение нормальное, судя по всему просто желудочная непереносимость. А что вы ели сегодня, граф?
Сартис отвернулся, но тем не менее пробормотал:
— Пирожные точно были свежими, и чай. А там, на опушке… Не знаю, что на меня нашло…
Амелур с интересом рассматривал фаворита короля. Леан стоял рядом, сложив руки на груди, и хмурился.
— Пару дней вам лучше провести в постели, дорогой Сартис, — Леан вопросительно посмотрел на лекаря, тот согласно кивнул.
Амелур пристально посмотрел на брата и тоже согласно закивал головой.
— Больному показан покой, нежный куриный бульон и ещё раз покой, — огласил свой вердикт лекарь и удалился.
Король с братом переглянулись. Леан чмокнул фаворита в лоб и пожелал скорейшего выздоровления. Когда за ними закрылись двери покоев Сартиса, Леан задумчиво перевел взгляд на потолок и медленно проговорил:
— С этим надо что-то делать…
Младший брат смерил его тяжёлым взглядом.
— Провинция Саргот и все, кто там окопался… Пора проредить ряды заговорщиков…
======================================================
Утро наступило рано, и не сказать, чтобы было особенно приятным. Леан поймал себя на мысли, что просыпаться под боком у королевского фаворита как-то подозрительно быстро вошло у него в привычку. «Ты же ночевал с ним всего один раз!» — нудный голос внутри ехидно оскалился. «И что?» — так же ехидно парировал его Леан, — «К хорошему быстро привыкаешь!»
Тем резче был контраст пробуждения в своей собственной постели, со смятым одеялом, подушкой на полу и задравшейся чуть ли не на уши ночной сорочкой. Понятное дело, что утро у Леана не задалось. Отсюда вполне закономерно слуги получили небольшой разгон, лорд-камергер удостоился громкого королевского шипения, а гости — гостям пришлось крупно подождать. Потому как скрасить королевское недовольство могла только теплая ванна с утра пораньше.
Нет, Леан Третий отнюдь не был тираном. И не капризничал. Часто, по крайней мере. Но у него случались вот такие вот неудачно начавшиеся утренние часы, когда состояние «рвать и метать» накатывало и не желало уходить.
Его королевское величество отлежал свои положенные пол-часа в ванне, принял помощь слуг с вытиранием и милостиво согласился на завтрак.
На завтрак подавали омлет с креветками и маринованные патиссоны, которые король выкинул из тарелки. Омлет, впрочем, оказался вполне себе ничего, и был употреблен. Утренний кофе был выпит на верхней террасе замка, в сопровождении тончайших плюшек с маком. И настроение короля медленно начало поднимать голову.
Гости все это время ждали. Однако, когда Леан согласился принять их в тронном зале, они оказались в урезанном варианте. Третий гость был в ослабленном состоянии, поэтому его оставили в выделенных комнатах.
Леан рассматривал двух мужчин практически одинаковой наружности, довольно высоких, крепких и при этом довольно худощавых, со светлыми, почти цвета липового меда волосами, что были скромно завязаны сзади в короткие хвосты. Леан молча оценивал гостей, положив подбородок на ладонь руки, уперев локоть в подлокотник. Кого-то ему эти двое напоминали.
Гости стояли перед ним в расслабленных позах, но Леан сделал знак рукой, и им принесли кресла.
Мужчины с благодарностью поклонились — очень вежливо и с достоинством — и уселись, все было проделано молча.
— А вы немногословны, уважаемые гости, — начал Леан. — И каким же ветром вас занесло к нам, прямо на нашу дорогую и любимую оранжерею?
Один из мужчин потупился и покраснел, второй тихо зашипел на него. Эта манера, шипеть от недовольства, напомнила Леану одного очень хорошего знакомого, прямо-таки очень близкого знакомого, которого Леан желал бы видеть рядом с собой бесконечно долгое время.
— Ваше величество, — начал покрасневший, — позвольте нам все объяснить…
Второй перебил его, поднялся, отвесил поклон и приятным баритоном произнес:
— Но прежде всего, ваше королевское величество, мы просим разрешения представиться. — Леан кивнул. — Моего спутника зовут Риттайданаллен.
— А это Солвенндайналлен, — чертиком подскочил второй и также отвесил поклон.
— Прошу садиться, — кивнул Леан, — вы устали с дороги, неровен час еще куда-нибудь упадете…
Король сложил руки пирамидкой у груди и ехидно улыбнулся.
— За королевские розы искренне благодарю — что не вырвали целый куст, а ограничились только ветками. Я найду им применение… А вот за оранжерею, уважаемые господа, вы будете мне должны. — Леан сделал запрещающий жест, потому как гости уже набрали в рты воздуха, намереваясь спорить. — И я жду от вас дельных предложений.
Оба мужчины передернули плечами — вероятно, от неприятных воспоминаний.
— Судя по тому, что сказал мне мой дорогой граф Лотиг, — мужчины внезапно напряглись при звуках этого имени, что только укрепило подозрения Леана.
— Королевский фаворит, кстати, — Леан небрежно разложил руки из пирамидки и стал внимательно разглядывать ногти на левой руке, незаметно наблюдая за гостями, — скоро мы с вами совсем породнимся.
Мужчины переглянулись. Это было похоже на безмолвную короткую беседу. Потому, очевидно, придя к какому-то решению, первый из них встал и проговорил, тщательно подбирая слова:
— Наши возможности не очень велики, ваше королевское величество, мы все больше по охране… Но сейчас мы несколько стеснены по времени, наш… кхм… дорогой друг попал… в опасную ситуацию, и мы не вправе задерживаться…
— Но если необходимо сделать все быстро, буквально за день…
Мужчины дополняли слова друг друга, словно говорил один человек.
— Или два…
— То мы можем предпринять определенные меры… Взамен мы попросим только подлечить нашего уважаемого... кхм... спутника…
Леан сидел и внимательно слушал. Эта витиеватая манера речи напомнила ему переговоры с… эльфами. Те тоже выражались витиевато и сложносочиненно, когда не хотели ничего подписывать или обещать. Поэтому он молча кивнул и многозначительно посмотрел на гостей. Пауза затянулась.
Гости переглянулись опять, и снова у них произошла безмолвная беседа. Леан терпеливо ждал.
— Ваше королевское величество, у вас есть какие-нибудь… скажем…
— Нехорошие люди… может быть даже… преступники… или возможно даже… враги?
Леан задумчиво посмотрел в окно. «А вдруг?» — пронеслось у него в голове.
— У меня тут неожиданно образовалась неуправляемая провинция, — медленно начал Леан. — Небольшая такая, но довольно проблематичная… Саргот называется… Ее недальновидное руководство, некий герцог Корнелий Акорис, недавно сподобился отравить своего соседа, наместника Кириена… Сегодня его доставят в замок, беднягу… А герцогский сынок — второй по счету — вздумал покуситься на самое дорогое… — Мужчины переглянулись. — На королевского фаворита. Так что, как вы видите, эта семейка мне порядком насолила… Так вот… — Леан продолжал, — И не сказать, чтобы войско там было большое… Так, по мелочи, тысяч с пять конницы, пару сотен пехотинцев, ну пушки там всякие… Вот если бы вы могли мне с ними помочь…
Голос Леана затих. Мужчины переглянулись.
— Ну… — задумчиво проговорил первый, — если их всех собрать в одном месте…
— То мы и за сутки могли бы управиться, — подхватил второй.
На лице Леана расцвела довольная улыбка.
— Вот и договорились. Войска как раз движутся к нам, дорога у нас одна, так что вы не перепутаете. За вашего спутника не волнуйтесь, я выделю ему королевского лекаря, так что вскоре он будет, как новенький…
Мужчины искренне улыбнулись, совершили поклоны и покинули зал.
Леан вздохнул и отправился к себе в кабинет, проверить численность войска — мало ли…
Затем отправился к Сартису.

***
Дверь приоткрылась, тихо скрипнув, и в покои Сартиса протиснулась побледневшая и всклокоченная от быстрого бега Мирис. Еще с порога она отыскала глазами некроманта, бросила короткий взгляд на Сартиса, и тихо прошептала:
— Беда, ваше королевское высочество! Во-первых, в Сарготе уже все назрело и пришло в движение, — леди заставила себя выпрямиться и придать себе обычный спокойный вид. — Пора отправлять армию навстречу вашему царственному кузену.
Сартис вздрогнул, растерянно глядя на леди Мирис. Даже он, далекий от политики юноша, прекрасно понимал, что такое восстание и попытки его утихомиривания. Сожженные деревни, погибшие люди. Да и солдат этого самого кузена явно будут не на чаепитие приглашать.

— Во-вторых, советники все же подготовили к королю официальное прошение — найти себе королеву и обзавестись наследником.
Сартису достался сочувственный взгляд, в котором так и сквозило «А я тебя предупреждала об этом». Однако затем леди Мирис подмигнула ему достаточно весело.
— Так что я предлагаю пугать царственного кузена драконом. А с королевой юный фаворит разберется сам.
— А где мы возьмем дракона? — несказанно удивился Амелур.
Леди Мирис с нескрываемым ехидством улыбнулась, как та самая королевская гадюка — вкусной жирной королевской жабе. И снова подмигнула Сартису, мгновенно залившемуся краской и уткнувшемуся в чашку чая.
Мирис бочком подобралась к королевскому фавориту и украдкой положила ему на колени его потерянную сережку. Сартис замер. Однако женщина рассмеялась нежным ласковым смехом и прошептала ему на ухо, изящно склонившись:
— Я знаю, кто вы, милый Сартис. В книге прочитала… И в Пруду Аленти «дракошки» этому прямое подтверждение — они не только танцевали перед вами, но и существенно подросли. А еще внезапно дали обильное потомство…
Амелур услышал краем уха последнюю фразу и поднялся:
— В таком случае, необходимо доложить Его Королевскому Величеству, что у нас появились инструменты для определения лояльности. — Некромант задумчиво посмотрел на леди Мирис. — А не хотите ли замуж, дорогая?
Мирис глупой никогда не была, поэтому мгновенно присела в реверансе.
— Правильно ли я понимаю, что моим супругом станет тот самый Наместник Кирен Телар, граф Гартис.
Амелур задумчиво кивнул.
— Да, он как раз прибыл ко двору… Уже поправился и почти как новенький…
Мирис мечтательно вздохнула и просительно посмотрела на патрона.
— А что будет моим приданым?
— Парочка кустов черных королевских роз, — быстро произнес вошедший Леан.
— И пара десятков королевских рыбок из Пруда Аленти, раз уж они так удачно решили размножиться…
Сартис наблюдал за этой картиной с некоторым опасением. Однако Леан в процессе разговора подошел к нему и уселся рядом на диван.
— Вам не о чем волноваться, душа моя… Вы навсегда заняли место в моем сердце…
Сартис скептически взглянул на короля.
— Но королеву вам придется выискивать мне? Ваше Величество действительно считает подобное уместным и приемлемым?
Его королевское величество Леан Третий тяжело вздохнул и нежно обхватил щеку фаворита ладонью.
— Душа моя, мы вместе всего ничего, а расстаться с вами — самая большая потеря и боль для моего сердца.
Сартис с надеждой посмотрел на короля, тот запечатлел целомудренный поцелуй на его лбу и продолжил:
— В соседней стране у короля и фаворит, и королева, и ведь живут вполне себе неплохо… Так что будем перенимать успешный опыт…
Сартис нахмурился.
— Хм… Фаворит по совместительству исполняет ещё и обязанности советника…
Тут настала очередь Леана удивляться.
— Вы желаете занять этот пост, дорогой граф?
Сартис мгновенно отрицательно помотал головой и тихонько пробурчал себе под нос нечто похожее на «Мне ещё рано».
Вслух же он вполне внятно и громко добавил:
— Мне бы ещё с поиском королевы разобраться…
— Уверен, вы справитесь блестяще, — повторил поцелуй Леан, только теперь в щеку.
Амелур тихонько покашлял в кулак.
— Позволь напомнить тебе, дражайший старший брат, что твоему фавориту стоит окончательно поправиться, прежде чем приступать к подобному чрезвычайно ответственному занятию.
Сартис благодарно посмотрел на некроманта.
В дверь тихо постучали, Леан издал громкое «Мг», и внутрь протиснулись голова королевского лорда-камергера.
— Ваше величество, Наместника Кирена уже доставили.
Леан помог Сартису добраться и улечься в постель и строгим взглядом выпроводил всех присутствующих за дверь.
— Поправляйтесь, душа моя! Я буду скучать каждую минуту без вас, — король нежно поцеловал фаворита в губы и вышел.
За дверями покоев он обнаружил большую очередь из придворных, советников и ещё Тьма знает кого.
Каждый держал в руках какой-нибудь свёрток, цветы или фрукты.
У входа в покои фаворита стоял объемный ящик, уже до верху полный аналогичными подношениями.
Узрев короля, очередь замерла.
Леан скептически хмыкнул и ехидно проговорил, направляясь к себе в кабинет:
— Мой дорогой граф Лотиг не принимает. Ни сегодня, ни завтра. Последствия несварения желудка.
По толпе пролетел шепоток «Скорее удачной дуэли…», но Леан сделал вид, что со слухом у него случились некоторые проблемы. Он улыбнулся и пошел вдоль очереди.
— А каким образом мы можем… — робко донеслось из толпы.
— Вы можете передать свои… выражения признательности и…ммм… беспокойства за его здоровье… — Леан на мгновение задумался и быстро добавил, — на днях. А пока лорд-камергер позаботится, чтобы они не пропали… Леди Мирис, прошу вас пройти со мной в кабинет.
Женщина тут же сделала реверанс и поплыла вслед на монархом.
— Да, кстати, — остановился король и кивнул лорду-камергеру, — сообщите племяннику Третьего советника, что его просьба о непыльном и теплом местечке, которую любезно передал мне мой дорогой Сартис, была удовлетворена. Он может его занять прямо сейчас.
Леан развернулся и продолжил путь к кабинету.
Амелур незаметно отделился от их группы в два человека, короля и придворной дамы, чтобы ускользнуть вслед за лордом-камергером. Проконтролировать…

***
Королевский кабинет был… королевским: огромное помещение с огромным столом, с отсортированными бумагами, изящным прибором для письма, креслами у стола и высоченными стеллажами с книгами вдоль одной из стен, между больших окон. Напротив на всю стену висела огромная карта королевства, на которой красными нитями была отмечена провинция Саргот, зелёными нитями — соседняя провинция, наместника которой благополучно доставили в замок. Чуть поодаль от карты у стены стоял диван, два кресла и низкий столик, на котором слуги оставили кувшин с вином, пару бокалов и блюдо с фруктами.
Король расположился за столом, Мирис вошла и с его позволения огляделась.
Единственным, что выбивалось из строгой атмосферы кабинета, была роскошная серебристо-черная шуба, что возлежала на диване, заняв его почти целиком.
Мех был длинным, слегка волнистым, переливался матовым блеском на солнечном свете, что лениво струился из окна, и при этом издавал какой-то лекарственный запах.
Леан сделал приглашающий жест, и Мирис присела в одно из кресел.
— Как удачно, — проговорил король и сложил руки в замок перед собой. — Леди Мирис, — он кивнул в сторону предмета одежды. — Это теперь ваше.
Если Мирис и смутил тот факт, что сейчас лето, а ей дарят зимнюю одежду, то она никоим образом этого не показала. В двери кабинета вошёл Амелур и занял соседнее кресло.
Мирис поднялась, подошла к дивану и медленно провела ладонью по меху. Тот был гладким и шелковистым на ощупь. Серебристым на концах и почти черным у основания.
Женщина изящно опустилась на диван и аккуратным быстрым движением накинула шубу себе на плечи.
Амелур, сосредоточенно выбиравший себе фрукт с блюда, задержал дыхание.
Мирис счастливо улыбнулась королю.
— Искренне благодарю вас, ваше величество, вы невероятно щедры. Мех великолепен! А чей он?
Король быстро прикрыл лицо рукой, его плечи слегка подрагивали.

Мирис ещё раз погладила мех и подумала, «Эдакая соль с перцем… Цвет замечательно оттенит мои глаза…» Женщина слегка поморщилась: туфли, которые она сегодня надела, слегка жали.
Амелур смерил женщину нечитаемым взглядом и ответил за брата.
— Мех с задницы полярного лиса. Большая редкость в наших краях… — Он бесцеремонно потыкал указательным пальцем шубу на плече Мирис. — Ленивая задница, я правильно помню? Точно «полярного» и точно «с задницы»?
Плечи короля затряслись сильнее.
Мирис вежливо ждала развития событий.
Тут мех с ее плеч медленно пополз на пол и… закашлялся.
Мирис не была бы собой, если бы не сумела подавить громкий пронзительный визг. Шуба двигалась САМА! И она КАШЛЯЛА!
Амелур выбрал себе большое зелёное яблоко и вгрызся в него зубами.
Шуба окончательно сползла на пол и обернулась высоким худощавым мужчиной, сидящим на коленях и кашляющим в сложенные ковшиком ладони.
Амелур лениво потянулся и встал.
— Я пойду, пожалуй, — оповестил он брата и вышел.
***
После ухода Амелура и Леана в сопровождении Мирис, Сартис долго лежать в постели не стал. Какое-то время он напряженно прислушивался к тому, что происходит за дверями его покоев, а затем тихонечко оделся и выскользнул наружу. Его самочувствие уже поправилось, он был полон сил, а его душа возжаждала приключений. А точнее встретиться с прилетевшими родственниками. Своих дядюшек он давно не видел, и ему отчаянно хотелось вновь с ними увидеться. Разумеется, меркантильная цель у него тоже была — они могли помочь ему в одном деликатном деле, про которое граф никому не хотел рассказывать, поскольку время оборота для него было очень личным.
Перед тем, как выйти, он осторожно выглянул за двери — в коридоре уже никого не было, тем более стражи — его покои не охранялись. Поэтому королевский фаворит огляделся и быстрым шагом отправился к младшему брату короля.
На полпути ему встретился какой-то незнакомый мужчина, что медленно брел по коридору, прижимая руку к груди. От него пахло свернувшейся кровью, болью и страданием.
Сартис окинул его внимательным взглядом: мужчина был довольно высок, его ярко красные волосы были завязаны сзади в низкий хвост, а чистые и приятные черты лица искажены гримасой боли.
Королевский фаворит поймал себя на мысли, что сразу же начал испытывать к незнакомцу необъяснимое доверие, словно тот был его каким-нибудь дальним — давно потерянным, но вновь обретенным — родственником. Не дядюшкой точно, потому как это место уже было занято — в двойном размере.
Раздумывая над этим интереснейшим феноменом своего восприятия, Сартис, недолго думая, схватил незнакомца за здоровую руку и потащил за собой.
Мужчина слегка опешил и попытался вырвать руку.
— Уважаемый, я, конечно, признателен вам за заботу, но куда вы меня тащите? — поинтересовался он. — К лекарю, я надеюсь?
Сартис решил сразу же развеять сомнения незнакомца:
— Лучше! Вам там определенно помогут куда лучше, чем сможет королевский лекарь! Я веду вас… — он склонился к уху незнакомца и тихо прошептал, — к некроманту!
Мужчина уперся ногами и закричал:
— Что?!!! КУДА???? Я еще не умираю! У меня только рука сломана! Да кто вы вообще такой?!
Сартис остановился и обозначил поклон.
— Королевский фаворит, к вашим услугам. Граф Лотиг Сартис. Вы мне сразу показались человеком надежным, а в людях я разбираюсь…
Мужчина подавился воздухом, заслыша имя собеседника. И окинул того ошарашенным взглядом с головы до ног.
Сартис несколько смутился. «Неужели то, что я являюсь фаворитом короля так его впечатлило?» — подумал он про себя.
— Ладно, идемте. — Нехотя согласился незнакомец.
Сартис солнечно улыбнулся и опять потащил его за собой. В конце концов, чем скорее они дойдут до покоев Амелура, тем быстрее незнакомец получит освобождение от боли.
Коридоры промелькнули как-то поразительно быстро, и оба оказались в перед небольшой дверью в эдаком невзрачном тупичке. Сартис вежливо постучал, Амелур тут же открыл дверь. Он, как и всегда, был в своей маскировке — во всем черном с роскошным белым бантом на всю грудь.
Тем временем Сартис быстро обрисовал ситуацию, указывая на поврежденную руку и жалостливо всхлипывая.
Амелур нахмурился.
— И вы притащили его ко мне?
Сартис с довольным видом кивнул.
— Уверен, вы ему поможете, ваше королевское высочество.
Мужчина глухо застонал. Сартис склонился к уху Амелура и прошептал:
— Вот видите, ему оооочень больно.
Амелур смерил королевского фаворита тяжелым взглядом и внутренне вздохнул. Придется потакать прихотям увлечения брата, иначе Леан не простит… Тем более, что рука не выглядела ни воспаленной, ни сломанной. На первый взгляд.
Амелур протер руки спиртом и натянул перчатки. Еще раз протер руки спиртом и надел кожаный фартук, который всегда надевал при экспериментах, чтобы уберечь одежду. В комнате ощутимо запахло мятой и можжевельником.
Его взгляд профессионально оглядел раненного, и он сделал шаг ближе.
— Ну, что ж. Раньше начнем — раньше покончим с вами… Итак, где там ваша рука, уважаемый?
Мужчину слегка передернуло, и Амелур счел свои долгом его успокоить.
— Ну что же вы, уважаемый? Убивать вас тут никто не собирается…
Незнакомец нахмурился, но все же дал себя осмотреть. Амелур аккуратно ощупал руку от кисти до локтя и вынес вердикт:
— Ничего страшного. Закрытый перелом. И как вы, уважаемый умудрились заработать подобное? Упали, подскользнулись?
Мужчина прошипел что-то тихое и явно ругательное.
Амелур отошел к столу, взял в руки перо и заскрипел им по бумаге: он всегда записывал последовательность своих действий при экспериментах. Так было легче потом разбираться, что пошло не так.
Затем он вернулся к пациенту. С живыми образцами некромант работал редко, но на его взгляд, это мало чем отличалось от работы с мертвыми. Разве что хотелось бы, чтобы образец не дергался и не шипел.
Руки сами размотали повязки, разрезали рукав и освободили поле воздействия.
Амелур сосредоточился и начал проговаривать заклинание собирания костей. Это было легко, он знал его наизусть и часто использовал.
Сартис замер неподалеку, боясь лишний раз вздохнуть.
Рука незнакомца стала выглядеть получше, и настал черед сращивания костей. Амелур помнил, что это заклинание надо читать заунывным тоном, желательно с некоторым подвыванием на конечных гласных и обязательно сопровождать его пассами обеих рук над местом воздействия.
Первые несколько фраз прошли гладко. Затем, когда дело дошло до голосовых модуляций на конце, Амелур закрыл глаза, чтобы сосредоточиться, и именно этот момент выбрал незнакомец, чтобы… чихнуть.
Чих прозвучал, как выстрел небольшой пушки, что в неизменной тишине некромантской лаборатории было подобно взрыву большой бочки с порохом. Амелур инстинктивно упал на пол, плотно зажмурил глаза, закрыл голову локтями и развернулся в противоположную от звука сторону (прим. 2-го автора, стандартные действия при ядерном взрыве😂😂😂). Затем машинально глянул в сторону Сартиса.
Тот оказался весьма гибок и проворен, потому как взгляд Амелура обнаружил его уже у двери в лабораторию, где королевский фаворит вжался в косяк и трепетно обнимал ручку. Наверное, тот сам не осознавал, что ручка подверглась энергичному дерганию, а полотно двери — нескольким здоровым пинкам.

Амелур затаил дыхание и подождал, пока воздух внутри успокоится.
Незнакомец чихнул снова, на этот раз значительно тише, и растерянно произнес:
— Прошу прощения. Не думал, что так вас напугаю.
Амелур счел для себя возможным подняться на ноги, кивнуть и завершить лечение: уложить больную руку в лубки и тщательно перемотать ее повязкой.
В районе лопатки образца что-то топорщилось, но некромант не придал этому значения. Рука была надежно зафиксирована, перелом выправлен, и теперь дело было только в том, чтобы кости срослись окончательно.
Результаты он записывал уже потом, когда освободил лабораторию и от королевского фаворита, и от пациента.
======================================================
Мирис тяжело вздохнула, изящным движением опустила подбородок на выставленную локтем на столик ладонь и уставилась в окно библиотеки. Сестра, леди Клеманс, успешно вышедшая замуж за Ретара Номура, герцога провинции Элетис, герцога провинции, преданной Леану Третьему вплоть до центра печени, приехала как нельзя вовремя.
Разумеется, они приехала не просто так, как снег на голову. Она приехала по секретному заданию старшей сестры: привезла старинную книгу. Ее название мало что сказало бы человеку непросвещенному, тяжёлый фолиант из нежнейшего пергамента гордо носил название «Горы, пейзажи и разнообразные гады земель Витеры».
В отличие от своего патрона, незабвенного младшего брата нынешнего короля Леана Третьего, некроманта Амелура, леди Мирис предпочитала не реагировать на предположительную угрозу, а подготовиться к ней основательно. Отсюда и письмо сестре с просьбой отыскать в семейной библиотеке и доставить. Книга хранилась в роду долго, по семейной легенде была подарена кому-то из предков Великим Повелителем Драконьего Края Как-То-Там-Его, но ни времени совершения акта дарения, ни имени самого дарителя не сохранилось. Тогда времена в королевстве были смутные, королевский род чуть не угас, но каким-то чудом династия сумела сохраниться.
Мирис снова издала тяжёлый вздох, убрала локоть со столика и снова принялась читать. Спрятать редкое издание она решила в королевской библиотеке. Да и разве можно было бы придумать место надёжнее? Причем во многих смыслах. И теперь то, что она сидела и читала — кто бы в чем мог ее заподозрить? А она занималась важным делом: устраняла угрозу для королевства…
Внутри нее плескалось раздражение. «Ну что за недоумок писал? Кто пишет книгу без оглавления? И почерк ни приведи Тьма… Словно пьяная курица скакала по страницам…» — подумала она про себя, рассеянно улыбаясь. Со стороны могло показаться, что прекрасная дама зачитывается дамским романом. И если бы Мирис спросили, о чем книга — ну а вдруг? — то она, недоуменно похлопав ресницами, уверенно ответила: «Конечно о любви!»
Женщина с усилием сосредоточилась, то, что оглавление отсутствовало, реально мешало — приходилось внимательно читать все страницы подряд и рассматривать картинки с дотошностью, с какой леди Мирис привыкла подбирать себе в волосы украшения.
Как только граф Сартис Лотиг, недавно прибывший из провинции Некто-Никому-Не-Известный, заикнулся ей о том, что мечтает стать фаворитом короля, то Мирис мгновенно вспомнила про семейную реликвию, бабушкины сказки на ночь и Королевский Пруд Аленти. На память она никогда не жаловалась, но увиденное у воды застало ее врасплох. Драконьи рыбки на ее памяти ещё никогда не танцевали. И эту нелепость стоило прояснить.
Разумеется, Мирис с облегчением выдохнула, когда рыбки начали свой незамысловатый танец: это означало, что Лотиг не замышляет зла и не таит злобу внутри. Однако от ее зоркого взгляда не укрылся тот факт, что серьга Сартиса сподобилась упасть в Пруд Аленти и успокоиться на дне этого самого пруда. И вот теперь леди Мирис предстояло разобраться, кто или что явилось причиной поведения рыбок.
Ещё пара десятков страниц ничего путного не принесли. Мирис уже устала читать околофилософские разглагольствования автора книги на тему того, как горы должны быть высоки, пейзажи должны сочетать наличие плоских равнин и лугов всенепременно с реками, и у нее появилась надежда, что описав природу, бестолковый автор, наконец-то, перейдет к животному миру.
Действительно, после ещё пятнадцати страниц, трепетно посвященных вивернам и особенностям их приручения (что вызвало у Мирис недоумение и повысило градус раздражения ещё на толику, поскольку виверн королевство Витера отродясь не имело), автор перешёл к описанию… Кроликов!
Мирис с трудом подавила с себе страстное желание зарычать и растерзать пару страниц. Но недаром она была из древнего рода Защитников Короны, и с самообладанием у нее было все замечательно. Иначе она не заслужила бы все те вполне лестные негласные прозвища. «Королевская гадюка» ей особенно импонировало. Во-первых, намекало на принадлежность ее к деяниям короны, а во-вторых, любые змеи с названием «королевская» были самыми ядовитыми. И красивыми.
Женщина изящным движением накинула на книгу батистовый платок и поднялась. Дошла до дверей и попросила принести ей графин сока мулини и парочку пирожков с мясом индейки: ее терпению требовалась подпитка. Затем она вернулась, присела и стала ждать.
Вскоре притащились слуги со столом, подносом и соком. Установили все это неподалеку от дверей и накрыли перекус. Мирис с милой улыбкой кивнула и принялась наращивать толщину своего самообладания. Она часто прочитывала в библиотеке, Так что это было обычным делом. Насытившись, женщина лёгким взмахом ручки приказала все убрать и с довольным видом вернулась к чтению.
Ровно через абзац Мирис мысленно себя похвалила: после кроликов недоумок-автор принялся петь дифирамбы… УТКАМ!
«Вот уж действительно, книга о любви…» — прорычала про себя дама. Мирис с трудом заставила себя не скрежетать зубами. Вместо этого она сделала пару глубоких вдохов и выдохов. Помогло. И погрузилась в изысканные живоописания того, как утки вкусны, полезны, прямо-таки восхитительны… Когда летают косяком или фаршированные яблоками. Описания были красочными, обильными, как гусиный жир, и так искусно написаны, как хрустящая корочка на запеченной утке королевского повара, что рот Мирис заполнился слюной. «Отлично описывает еду, старый засранец», — подумала она про себя, сглатывая.
Но с описания уток автор внезапно перешёл на описание драгоценностей. Через всю страницу в разрезе и в профиле была нарисована довольно знакомая серьга. И Мирис сразу же припомнила ее название — «Драконья кровь».
Картинка была не просто большой — огромной, на весь лист, цветной, даже примечания к ней были вынесены на другую страницу разворота. Переливы цветов от синего к черному и крохотные искры невозможно было не узнать: такие камни добывались только в одном месте королевства, провинции их рода, и рудниками всегда командовал старший сын и наследник.
Мирис тяжело вздохнула, в настоящее время наследником рода был ее младший брат, Альтор. Он родился вторым, опоздав ровно на пару минут, они с Мирис были двойней. Но она успела пролезть вперёд, чем и поплатилась: с детства ее стали готовить к службе в замке. Традиция рода, отправлять первенца на защиту королевской линии соблюдалась незыблемо.
Мирис поймала себя на мысли, что вот уже некоторое время опять смотрит в окно. Она тяжело вздохнула, отогнала воспоминания и вернулась к рассматриванию картинки. Это несомненно был сапфир, который мог бы стоить немалых денег, если бы существовал в реальности. И похожий, только гораздо меньшего размера, носил на пальце ее брат-двойняшка. И ещё один такой, похожий по размеру, разве что чуток побольше, был у Сартиса. Если не считать королевских коронационных одеяний…
Драконья кровь… Разумеется, отколупывать от королевской мантии сапфиры она ни за что на свете не собиралась.
Пояснительный текст на другой странице гласил о том, что камень сапфир, особая его разновидность, «Драконья кровь» благотворно влияет на «драконосис сакана-рыбис симплиусто», на рыбок. Они же и были нарисованы чуть ниже пояснения.

Теперь Мирис не просто читала, она буквально проглатывала страницы. Кто-то из слуг появился на периферии ее зрения, что-то промямлил, но женщина только отмахнулась от него нетерпеливым жестом. Про себя она отметила удаляющиеся шаги, но вскоре о них забыла.
Мирис с удивлением нашла там и про влияние «Драконьей крови» на поведение рыбок, и про его благотворное влияние на их размеры, и про провоцируемые камнем изменения…
***
Утро Сартис встретил в горизонтальном положении, в своей фаворитской постели и с задернутыми шторами. На королевском месте сидел Амелур, и положение солнечных лучей на полу спальни показывало время далеко за полдень.
Он с трудом поднял голову и огляделся.
Амелур молча ответил ему кивком и указал на накрытый стол, что невзрачно примостился рядом с королевским креслом.
На столе стояли розовые пирожные с позолотой, чайник с чаем и ещё одно блюдо было накрыто большой серебряной крышкой.
— Миииааааоооу! — известила Шырстинка, благовоспитанно сидя у блюдца с молоком.
Сартис проморгался, сбрасывая головокружение и с тихим стоном сел.
Кошка ещё раз громко взмуркнула. Роза, что так и осталась стоять в своем глиняном горшке у кровати, призывно зашелестела листьями.
Сартис посмотрел на молоко и стремглав понёсся в уборную. Его стошнило желчью, и он мысленно проклял того подлеца, что испортил ему утро. Вымыв лицо и прополоскав рот, он, перебирая ладонями по стеночке, медленно добрался до спальни.
Амелур с кошкой вопросительно склонили головы на бок.
Сартис отрицательно покачал головой и выдавил:
— Можешь не пить. — Шырстинка заинтересованно повела хвостом, Амелур, все так же молча, приподнял бровь.
Сартис тяжело вздохнул и продолжил:
— Раз уж ты не совсем живая, и высохшее молоко противно пахнет, то никто не станет заставлять тебя. — Кошка благодарно муркнула и сделала хвостом вопросительный знак. Сартис закатил глаза и недовольно продолжил, — Ну не выливать же. Отдай его… вон…
Он опять оглядел обстановку. Предложить лакать молоко из блюдца королевскому брату было совершеннейшим недопустимым нарушением этикета и благовоспитанности. Он бы даже в мыслях не позволил себе подобного. Шырстинка тоже не особенно горела желанием. Так что…
Роза у постели призывно зашелестела листиками, один нижний бутон заинтересованно дернулся.
— Вон розе и отдай…
Амелур удивлённо замер на середине укуса, он как раз намеревался употребить пирожное.
— Так Вы в курсе, Сартис? — выдавил он.
Граф доплелся до постели, завернулся в простынь и потащился к диванчику, который слуги предусмотрительно придвинули к столу с другой стороны.
— В курсе чего?
Амелур отставил пирожное и сложил руки на груди в требовательном молчании. Затем пожал плечами и кашлянул в кулак.
Пока живые играли в «Кто кого переглядит», Шырстинка ловким взмахом хвоста двинула блюдце в сторону розы. Оное скользнуло по полу к постели, стукнулось о столик и срикошетило обратно, задержавшись ровно на мгновение. Нижний бутон нырнул вниз и с хлюпающим звуком втянул в себя белую жидкость. Звук и кашель чудесным образом совпали по времени, слившись в единый звук.
И тут Сартис обернулся. Молока в блюдце уже не было. Зато роза вовсю шелестела листьями, и у Сартиса сложилось странное впечатление, что она тужится. «Как такое может быть» — пронеслось у него в голове.
Он с любопытством посмотрел на розу, потом на Амелура и снова на розу.
Та перестала издавать звуки, замерла и тут с громким чмоком на средней ветке появился второй бутон.
Сартис вопросительно посмотрел на Амелура. Тот пожал плечами, опять принявшись за пирожное. Прожевав ответил:
— Она не может это контролировать. Как объестся, так всегда выпускает бутоны.
Сартис пожал плечами и уселся. Снял крышку и обнаружил под ней куриный бульон. Бульон пах завлекательно, и голодный желудок королевского фаворита жалобно заурчал.
Пиала с бульоном была основательной. В ней плавал одинокий ломтик вареной моркови.
Амелур, снова бывший в своей маскировке, обсыпал белый бант золотой посыпкой, прожевал, причмокнул и пояснил:
— Леан позаботился. Пейте смело, Сартис. — Он кинул недовольный взгляд на розу, но ничего в ее сторону не последовало. Некромант продолжил, — Вам надо поправляться.
Сартис обхватил пиалу двумя руками и аккуратно пил горячую нежную жидкость. Желудок радовался.
Некромант отдавался на волю пирожных вовсю. Роза блаженно подрагивала листиками и новым бутоном. Шырстинка с наслаждением вытянулась вдоль дивана, у ног Сартиса.
В дверь покоев аккуратно постучали, граф вздохнул и глянул на некроманта. Тот промычал нечто позволительное. По этикету он был выше по статусу, а следовательно и в большем праве, и поэтому ему предоставлялось давать позволение на вход, пусть и не в свои покои.
Слуга протиснулся в дверь и, поклонившись Сартису, что-то тихо прошептал на ухо Амелуру.
Тот нахмурился, но жевать пирожное не перестал. Затем отхлебнул чаю и тихо поинтересовался:
— И что, так все утро там?
Слуга утвердительно кивнул.
— И что, даже не обратила внимания?
Слуга побледнел и снова утвердительно кивнул.
Амелур нахмурился, затем пожал плечами и вернулся в поеданию пирожных.
— Значит, что-то нарыла… — пробурчал себе под нос Амелур и уже вслух для слуги добавил, — Леди-Защитница Мирис занята важным делом… — он прожевал очередной кусок и запил его чаем. — Когда закончит, сама ко мне придет. Не беспокоить.
Слуга бесшумно удалился. Сартис допил бульон и, блаженно вздохнув, откинулся на спинку дивана. Шырстинка мгновенно материализовалась у него на коленях, прямо под животом, и начала басовито мурчать. Вибрация приятно массировала желудок, и Сартис прикрыл глаза от удовольствия. Амелур допил чай и наполнил себе еще одну чашку, краем глаза наблюдая выражение умиротворения на лице королевского фаворита. Пирожных на блюде осталось еще четыре штуки, но он и так съел пять. Поэтому Гроза Королевства сидел и напряженно думал, влезет ли в него еще одна штука или его хватит только на «крем слизать». Спокойствие и ленивая нега разлились в воздухе…

***
День для короля Леана Третьего прошел безрадостно: мало того, что какой-то второй сын какого-то негодяя испортил ему утро, на которое у Леана, между прочим, были грандиозные планы, так ещё и расстройство желудка у новоиспечённого фаворита заставило беспокоиться. И все это на фоне того, что его собственного (а Леан уже успел в мыслях Сартиса присвоить себе целиком и полностью) фаворита вынудили сражаться на дуэли! Аргх!
Его королевское величество ещё никогда не был в таком раздражении. Хотелось рвать и метать. И желательно что-нибудь тяжёлое, чтобы отскакивало от стен кабинета, и грохотало по полу. А ещё этот проклятый мятеж, чтоб драгоценного кузена через прадедушкино колено и фамильным скипетром по заднице, ну или не только «по». Вон, у Леана есть фаворит, он сразу стал милостив, ласков и правит умиротворенно.
Леан тяжело вздохнул и про себя признал правоту младшего брата: заговорщиков пора было проредить. Вот только каким образом это сделать? Королевскую гвардию навстречу не отправишь, маловато их числом против провинциальных сытых откормленных наемничьих морд. Да и в столице сразу же поднимутся союзники кузена. Регулярная армия еще после отцовского царствования приходит в себя, наращивает мощь и заново вспоминает, каким концом меч держат, отправлять их навстречу войскам — все равно что овец на убой тащить. Хотя Леан представления не имел, как этих овец куда тащат.

Сидеть в кабинете и разбираться с бумагами категорически не хотелось. Он бы отправился к Сартису, но королевский лекарь доложил, что утомленный недомоганием, граф Лотиг соизволил заснуть.
Леан побарабанил пальцами по столу, поднялся и вышел. Обед пришлось есть в одиночку. Амелур снова где-то пропадал и не составил ему компанию. Короче, настроение короля было хуже некуда. Пребывать в отвратном настроении Леан не любил, поэтому решил попить чаю на верхней террасе замка.
Как назло, погода стояла отличная. Солнце ласково пригревало, дул слабый ветерок, колыша полотнище тента, что был растянут над королевским столом и креслом. Радостные вопли птичек доносились от северного леса, а на небе не наблюдалось ни облачка.
Леан пригубил чай. Тот был до отвратительного вкусным. Засахаренные фрукты, что слуги поставили к чаю на стол, вызвали глухое рычание, напомнив о том, чего он был лишён — приятной компании фаворита! Поэтому Леан из внутреннего протеста выбрал из них самый кислый и сунул в рот.
Кислый вкус на языке заставил его поморщиться и был на редкость противным.
«Вот, наконец, то, что надо!» — подумал Леан. Внутри разлилось какое-то отвратительное ощущение правильности.
Вид с террасы тоже не радовал взгляд: далеко внизу расстилалась роскошная зелёная равнина, справа маячил лиственный северный лес, влево уходила золотой лентой дорога от замка. Пейзаж был красивым. Это подбешивало.
«Вот бы ещё дождь пошел, стало бы совсем отлично», — продолжил свои мрачные мысли король.
Слева деликатно кашлянули.
— Мг, слушаю, — Леан потянулся за ещё одним куском этого мерзко-кислого.
— Ваше величество, — пролепетал слуга, склоняясь в поклоне, — у нас гости. — Рука короля застыла над фруктами. Слуга сглотнул комок в горле и чуть писклявым голосом продолжил. — В буквальном смысле упали с неба.
Слуга как-то неловко замолчал, и у Леана сложилось какое-то нехорошее впечатление, что ему явно рассказывают не все. Поэтому он закинул в рот еще один кусок противного кислого фрукта и кивнул головой в знак того, что можно продолжать.
Слуга откашлялся и сдавленным голосом сообщил:
— Гости упали прямо на крышу вашей оранжереи, на самый угол, — Леан нахмурился: крышу-то как раз не укрепляли, сверху нападения никто не ожидал. Как оказалось — напрасно. Голос слуги задрожал, и мужчина зачастил, опасаясь королевского гнева, — Совсем немного помяли, только угол и пострадал… Совсем немного.
Леан с наслаждением закрыл глаза и начал тщательно прожевывать это противно-кислое. «Хуже уже быть не может», — пронеслось у него в голове. Он с отрешенным видом кивнул и приказал:
— Продолжайте меня радовать новостями.
Слуга снова закашлялся, затем недоуменно пробормотал:
— А больше ничего нет, ваше королевское величество.
— Сосем ничего? — решил на всякий случай уточнить король.
— Совсем ничего, — подтвердил слуга.
Леан прожевал, проглотил и, развернувшись в кресле, внимательным взглядом окинул дрожащего мужчину.
— В самом деле больше ничего? — решил уточнить он еще раз, видя замешательство слуги-горевестника.
Тот подавил тяжелый вздох и запинаясь ответил:
— Ну разве что немного зелень у пруда Аленти примяли. Но это все! Точно все! Больше никаких плохих новостей!
Леан тяжело вздохнул.
— Ну, нежданные гости — это к свадьбе. Определенно. Приказываю провести их в замок, устроить, накормить… — Король еще раз тяжело вздохнул и продолжил, — Навещу своего фаворита и потом поговорю с ними.
Слуга понятливо кивнул и умчался выполнять приказание.
Леан придирчиво осмотрел коробку с захаренными фруктами. Как назло, ничего кислого там больше не было, только сладкое. Сладкого Леану не хотелось, хотя настроение несколько улучшилось, и он решил его совсем себе поднять. Поэтому быстро допил чай, встал и оправился к фавориту. «Если Сартис еще спит, то полюбуюсь на спящего. А если бодрствует, то еще лучше», — Леан предвкушал наличие хорошей компании. А потом ему в голову пришла гениальная мысль о том, что можно еще и поваляться в кровати с любимым фаворитом. И настроение как-то совсем устремилось вверх, к улучшению.
Он бодрым шагом шел по замку, размышляя о том, с какой стороны можно было бы улечься рядом с Сартисом так, чтобы не сильно того потревожить, учитывая розу, что продолжала стоять у кровати. Но мимо него быстрым шагом буквально пролетела целая процессия: два мокрых человека в измятой и изгвазданной грязью одежде. «Это те, что упали возле моего пруда», — подумал Леан, язвительно хмыкнув. И еще один, держащийся за бок и сильно прихрамывающий.
Леан окинул их взглядом и хотел было отправиться дальше, но отчаянные вопли лорда-камергера, что кругами бегал вокруг гостей, привлекли его внимание.
— Королевские розы! Это натуральное кощунство! Как вы могли! Королевские розы!
Леан присмотрелся. Один, тот который хромал, нес в руках большой веник из черной — приметной — зелени. К чести сказать, бутон на ней был всего один, ну — два от силы.
— Значит, сказали не все, — тихо пробормотал про себя король. — Зато помыслы гостей чисты. — Он снова тяжело вздохнул, — Ну, хоть за это спасибо.
— Знаете ли, — замялся хромавший гость, — мы же не могли вот так, с пустыми руками. Что было, то и сорвали.
Его прервал один из тех, что был мокрым, и покрутил в воздухе рукой.
— Этикет гостеприимства и все такое.
На шум дверь покоев фаворита распахнулась, и оттуда показался Сартис, привлеченный шумом. Он окинул внимательным взглядом толпу гостей и, тихо ойкнув, спрятался обратно. По счастью, гости, занятые общением с лордом-камергером, внимания на Леана и Сартиса не обратили. Короля, видимо, в лицо не знали, а Леан с самого утра оделся скорее удобно, чем вычурно. Но главное: Сартис точно бодрствовал.
Леан обрадовался и заспешил к нему: драгоценному фавориту явно стало получше, а значит, можно было надеяться на некоторую долю ласк.
Сартиса он застал в постели, с одеялом, затянутым под самые глаза. Глаза, к слову, были совершенно огромными и испуганными. Леан быстро добежал и присел на кровать.
— Душа моя, в чем дело? Чего вы так испугались?
Ласковые руки королевского величества прошлись по волосам графа, и тот медленно опустил одеяло.
— Знаете, дорогой Леан, — прошептал Сартис, — на мгновение мне показалось…
— Только не говорите, что ваши родственники к нам в гости пожаловали! — воскликнул Леан и рассмеялся.
Сартис смерил его настороженным взглядом.
— Как вы узнали? Они уже вам представились?
Леан замер на середине смешка.
— В самом деле?
Сартис с самым серьезным видом закивал.
— Мне показалось, вернее не показалось: это мои дядюшки.
Леан мысленно потер ладони: все складывалось на редкость удачно. Если гости — это родственники его дорогого и уже горячо любимого фаворита, то их следовало расспросить о… Сартисе. Что любит, что ест, откуда Система и что еще следует про него знать его королевскому величеству, чтобы задержать того при себе на как можно дольше. Леан, как мог, успокоил Сартиса, даже немного того потискал, поскольку здоровье уже позволяло.
День, начавшийся не особо-то счастливо, прошел практически идеально: они повалялись в кровати, рядом, король — на одеяле, чтобы не смущать молодого человека. Леан справился о здоровье любимого фаворита, но того занимали только прилетевшие на голову дядюшки. Поэтому Леану пришлось его немного отвлечь от мыслей о родственниках с применением губ и рук, чем в целом оба остались довольны. Наконец, пожелав Сартису «спокойной ночи и сладких снов», Леан удалился, с тем, чтобы утречко начать со знакомства с гостями. Очень хотелось остаться с фаворитом, но… Тому следовало выздоравливать и отсыпаться.
======================================================
— А сейчас я вам покажу замок, — Сартис так и сиял счастьем.
Так старательно сиял, что собеседник явно что-то заподозрил.
— Итак… Что не так с вашими родичами? — напрямую спросил он.
Сартис слегка потупился, потом отвел взгляд, затем внимательно изучил все имеющиеся на ближайшей стене трещины и узоры. И все-таки ответил.
— Я не хочу, чтобы они начали за меня заступаться. Леан будет считать меня совершенно беспомощным, — Сартис поднял голову, в глазах копились прозрачные хрустальные слезы. — Я не хочу больше быть фаворитом из книжек. То есть, хочу, чтобы цветы и подарки и сладости. Но я еще хочу ему помогать, чтобы он знал, что я его поддержу.
Изъяснялся он совершенно путано, однако его поняли. Незнакомец осмотрелся, решительно пнул ближайшую дверь, оказавшуюся дверью в малую гостиную.
— Все вон, — негромко сказал он. Но как-то так он это произнес, что у Сартиса по спине прошел холодок, а гостиная мигом очистилась от парочки аристократов. — Садитесь, — тон смягчился, примерно как глыба льда, на которую упал солнечный луч. — Рассказывайте.
— Почему я должен вам рассказывать? — слабо возмутился Сартис.
— Одна из драконьих заповедей? — невозмутимо ответствовал собеседник. — Про целителей, жрецов… Припоминаете?
— Все без утайки рассказывают целителю, жрецу и Правителю, — пробормотал Сартис. — А вы — жрец?
Незнакомец кивнул, умудрившись вложить в этот кивок столько ехидства, что у Сартиса щеки запылали.
— Целитель, — ядовито сказал он. — По мне не заметно?
Сартис быстро сложил два крыла и четыре ноги.
— П… П… Пове...
— Но мы об этом никому не расскажем, — уже гораздо мягче сказал старший сородич.
— Повелитель Кайристеррин, — наконец, родил Сартис.
Незнакомец приподнял бровь и… ЗАРЖАЛ. Натуральнейшим образом, с подвываниями, всхлипываниями и истерикой. Глядя на то, как смеётся старший по положению, Сартис медленно стек с кресла и опустился на одно колено, почтительно склонив голову и прижав раскрытую ладонь к сердцу.
Смех мгновенно прекратился. Старший дракон повелительно погрозил ему кулаком и тихо прошипел:
— Это ты мне брось! Я тут инкогнито! Ещё не хватало, чтобы кто-нибудь умный узнал… Ведь замучают просьбами, твою выррову мышь. А у меня дело…
Мужчина вытер выступившие от смеха слезы, а Сартис благовоспитанно примостился на краешек кресла.
Ещё пару раз ехидно хихикнув, дракон продолжил:
— Ну ты меня и рассмешил, малец! Меня ещё никто с сыном не путал…
— Ой, — пискнул Сартис и повторно стек на пол. — Ваше дра…
— Молчать! — рявкнул дракон и примирительно похлопал молодого родственника по плечу. Плечо отдало тяжестью. — Ты кончай мне тут церемонии разводить, неровен час кто увидит и трындец мне!
— А как тогда мне к вам обращаться, ваше дра-драконье величество? — запинаясь пробормотал впечатленный Сартис. Он впервые оказался в присутствии королевской особы, он о подобном и мечтать не смел.
Мужчина смерил его пронзительно- недовольным взглядом и прошипел с плохо скрываемой издёвкой:
— Зови меня…хм… дядюшка Стайн, мелкий. — К носу Сартиса тут же пристроили внушительный кулак и пригрозили, — И чтобы без глупостей!
Граф Лотиг понятливо кивнул. И на глазах его засверкали невыплаканные слезы.
— Какие уж тут глупости… Я так обрадовался, что исполнилась моя мечта — стать фаворитом короля… И сладости получил, и поцелуи под луной…
По лицу юноши покатились огромные, чуть ли не с крупную вишню, слезы.
— А ещё меня на дуэль вызвали! И мне пришлось откусить этому негодяю гооооолоооооовуууууууу!
«Похоже, у мальца натуральная истерика, — подумал про себя… дядюшка Стайн. — Надо успокаивать, пока не пошел в разнос…»
Старший дракон, похлопал подле себя ладонью об диван. Сартис понятливо пересел, но рыдать не прекратил.
— Это ты правильно сделал, — по отечески погладил его рукой по плечу Стайн. — Без головы ещё никто в живых не оставался… — Мужчина задумчиво хмыкнул. — Наша порода! — добавил он с гордостью.
— Даааааа, уууууж, — плаксиво затянул Сартис, — куда только от этой породы деваться? Меня даже королевским прудом проверяяяяяяли! Какими-то рыыыыыыыбками, — тихо голосил юноша, орошая грудь новообретенного дядюшки крокодильими, нет, драконьими слезами.
— Мда… Печально… И что за люди нынче пошли, совсем оборзели — драконов проверять начали, — нахмурился Стайн. — Вот в мое время, когда я был тут… проездом… Я даже в пруд этот самый королевский плюнул, и ничего… Король даже обрадовался.
Стайн тяжело вздохнул.
— Кровь мне смыть надо было, — словно извиняясь, тихо в сторону поговорил мужчина. А потом быстро продолжил:
— Сказал потом, что там какие-то рыбки завелись… Типа ценные очень…
Мужчина задумчиво почесал затылок, приобнимая новооприобретенного племянника… Ещё одного…
— Ааааа, — совсем разрыдался Сартис, — а ещё король хочет, чтобы я ему королеву нашеееееееел! Для наслеееееедника! А я не хочуууууууу! Делить его с какой-то девицей не хочууууууу!
Стайн тихо хмыкнул, но решил дать мелкому выплакаться.
— А ещё розу хищную подсунули, типа подариииииили… А она черти-чем питается… Даже крыс по ночам еееест! Того и гляди меня… — Сартис набрал в грудь воздуха и тихонько, насколько позволяли правила приличия при правителе, заголосил, — СЪЕЕЕЕЕЕЕЕСТ!!!
— Это ты зря так думаешь, — решил, наконец, вмешаться Стайн и ласково погладил племянника по голове. — Если роза тебя охраняет, значит король тебя ценит… — Он склонил голову набок и задумался, потом, придя к какому-то решению, весело продолжил, — И не желает потерять!
Сартис громко вхлипнул и начал утирать слезы.
— Правда?
— Мгм, — подтвердил Стайн. — Коготь даю!
Теперь под нос молодого человека подсунули палец с когтем. Человеческий себе вполне палец, так что этой остроумной метафоры Сартис не понял, но кивнул.
— А есть ли какой-нибудь вариант заиметь детей… ну… — Сартис скромно потупил взор, — без… Без королевы?
— Есть, — твердо заверил его Стайн.
Юноша несмело улыбнулся и с надеждой уставился на него.
Мужчина прокашлялся и многозначительно пошевелил бровями.
— Значитца так…
Сартис перестал дышать, готовый внимать мудрости старшего родича. Потом снова задышал, когда перед глазами круги пошли от нехватки воздуха.
— Во-первых, тебе нужен второй родитель для этого вашего ребенка. Во-вторых, как и полагается, нужно от него то самое… жизнь дающее… Собираешь то самое куда-нибудь в хрустальную реторту, потом быстро в эту же реторту засыпаешь толченый драгоценный камень, любой, какой понравится, но лучше, конечно, янтарь, да-а-а, он самый колдовской камень. В общем, потом присыпаешь сверху щепотку лунной пыли, роняешь туда свою слезинку надежды и каплю крови. Несешься на точку пересечения магических потоков и там эту реторту разбиваешь. Раза с четвертого надрочишься и все получится. Будет такое драконье яйцо, в котором ребенок себе спокойно и будет расти и вызревать, потом само распадется. И понеслось: пеленки, распашонки, перекошенная от счастья морда новоиспеченного отца.
— В каком плане… эээ… надрочусь? — Сартис даже не покраснел, некогда было, на кону стояло его счастье.
— В обоих, — решительно сказал Вирастайн. — Только учти: драконом этот ваш ребенок не станет, будет человеком, тут ничего не попишешь уже, чье семя, такая и жизнь.

— А если я…
— Ребенок должен быть королевского происхождения, раз наследник нужен, — оборвал его Вирастайн. — Так что или так, или могу посоветовать, как правильно искать королеву.
Сартис решительно кивнул.
— Янтарь, значит.
Сартис обрадованно потёр ладони. Увидев знакомый жест, дядюшка Стайн преисполнился гордости. Драконья порода… Хотя часто за этим незамысловатым жестом следовали недоразумения, но не в этот раз — понадеялся Стайн.
Тут выражение лица Сартиса неуловимо изменилось, и он спросил:
— А что у вас за дело?
Мужчина помрачнел.
— Супруга у меня украли, сволочи… И ведь мы только-только решили с ним поговорить, как нормальные люди! Аргх!
Кулак Стайна тяжело врезался в диван, тот жалобно скрипнул.
— Супруг, твою налево, выррову мышь ему в подхвостье, нет, лучше не надо, пожалуй... У него только Венец проступать начал…
Сартис сочувственно покивал, дескать понимаю…
— И ведь не сказал мне ничего, скотина подлая… Вот и как после такого ему доверять?! — тихо в сердцах прошипел Стайн.
— Может быть, он и сам такого не ожидал… — задумчиво произнес Сартис, — Ведь это редкое дело, Королевский Венец…
Стайн тихо зарычал и сжал ладони в кулаки.
— А у супруга моего внука, подземного эльфа, он сразу появился! И на весь лоб! — Разозлился мужчина. — И не какие-нибудь там мелкие завитушки… — он презрительно покрутил рукой в воздухе, — Нет, полноценный Королевский Венец, мать его!
Сартис сочувственно погладил старшего родственника по руке.
— И что вы теперь будете делать, дядюшка?
Огромные глаза Сартиса излучали веру и горели воодушевлением. Стайн тяжело вздохнул.
— Что делать, что делать… Заберу свое назад. Столько искал его, по полям-по лесам, даже к эльфам таскался… Моё, как-никак, родное… Никому не позволю забрать…
Взгляд Стайна затуманился воспоминаниями.
— Когда мы ещё в первый раз стали жить вместе, — Сартис заинтересованно угукнул, поощряя на рассказ, — золотая осень поселилась в Драконьем Краю… Счастливое было время.
— Ага, — глаза графа засверкали восторгом, — я тогда совсем маленький был.
Не заметив его маленькой ремарки, Стайн задумчиво продолжил:
— Какое было время. Урожай тыкв, оранжевых таких. Прелесть… Я тогда писать начал… Землеописание королевств разных. Раздаривал потом кому-ни-попадя. А какие были утки… Фаршированные яблоками… Ммм.
Сартис громко проглотил слюну. И в животе у него громко заурчало.
— Вот вам, а не мой Ламис!
И на глазах изумленного графа руки Стайна показали сразу три кукиша.
— Это что такое?! — взвизгнул юноша, падая с дивана.
Стайн придирчиво осмотрел все три конечности: одна была неповрежденная, целая, вторая была в лубках и тщательно примотана к телу, чтобы заживала, а третья, ненастоящая, как и крыло, что расправилось за спиной, была призрачной, слегка красноватой и прозрачной.
Сартис с недоумением посмотрел, а потом потыкал в третью конечность. Кукиш не исчез.
— А вот это мы сейчас и выясним у вашего выррова некроманта! — прорычал Стайн.
***
Амелур был занят, поэтому дверь в лабораторию не открыл. Но это ничуть не помешало Стайну вынести ее к чертям.
Однако даже это не смутило королевского некроманта: он тщательно следил за варевом, что медленно закипало в большом котле, что кипятился на огне посреди лаборатории.
— Тссссссс, — только и сказал Амелур, осторожно помешивая по часовой стрелке. — Раз уж вошли, то ведите себя тихо.
— Это мы сейчас выясним, чего ты там такое со мной сделал, некромант вырров! — Стайн быть тихим не собирался ни под каким соусом.
Амелур шикнул на него еще раз, сделал пару оборотов против часовой стрелки и отложил половник в сторону.
— Я бы попросил, — угрожающе зашипел он. — Какие претензии! Я вас вылечил — ваша рука теперь в полном порядке, перелома нет!
Стайн чуть не подпрыгнул от злости. Сартис счел за умное тихо постоять в сторонке.
— Перелома точно нет, — заорал Стайн, — зато третья конечность появилась! И крыло откуда-то вылезло!
Амелур подошел поближе и потер подбородок.
— Ну надо же, как интересно. Кто бы мог подумать, что это заклинание дает такой любопытный побочный эффект.
Мужчина поежился, когда взгляд некроманта заискрил неприкрытым желанием опытов.
— А давайте-ка мы…
— Попрошу вернуть все назад, как было, — сурово произнес Стайн. — За исключением перелома. Его возвращать не требуется.
Амелур уже не обращал внимания на мужчину целиком, его интересовала только третья рука, так и показывающая кукиш. Он обошел мужчину вокруг, потыкал пальцем в призрачное крыло, потом скептически хмыкнул и потыкал теперь уже в новую конечность.
— Любопытно… — повторил он.
Дверь лаборатории опять распахнулась, и в нее вошли двое слуг. Мужчины тяжело отдувались и тащили нечто большое, длинное и отдаленно напоминающее огромную рыбу черно-красного цвета с золотистыми подпалинами. Рыбина была длиной метра полтора, а в обхвате была с ногу здорового мужчины. Она разевала свой рот, откуда частоколом торчали немаленькие зубищи.
— О, уже поймали? — с энтузиазмом воскликнул некромант. — Замечательно, заносите ее сюда и положите на разделочный стол.
Сартис с удивлением разглядывал рыбьего монстра, казавшегося ему смутно знакомым.
Рыба, оказавшись на столе, яростно зашипела, забила хвостом и зашлепала плавниками. Сартис любопытно вытянул шею, а потом рискнул подойти поближе.
— Это чт-что? — запинаясь, поинтересовался он.
Амелус смерил его тяжелым взглядом, потом такой же взгляд достался Стайну. Затем послышался резкий свист ножа, сверкнуло лезвие в руке юноши, и голова рыбы отделилась от туловища.
— Отлично, — прощебетал Амелур, счищая чешую и быстренько нарезая филей. — Сейчас мы все успеем, и наш наместник Кирен опять будет способен на подвиги. Тааааак… Замечательно.
Нежное на вид мясо розового цвета отправилось в котел, который тут же снова забурлил.
Сартис бочком подкрался к рыбе и аккуратно потрогал пальцем чешую.
— Ай, — пальцем тут же затрясли, отпрыгивая к котлу. — Острая!
Сартис отчаянно тряс рукой, кровь капала и разлеталась веером по всему пространству. Пара капель угодила в котел, и тот разом вспенился.
— Ащщщщщщ! — завопил Амелур, — Сартис, прочь от лекарства! Вы мне сейчас все испортите! А мне надо наместника Кириена на ноги поставить!
— А как же я? — счел нужным напомнить о себе Стайн. — Мне так и ходить с третьей рукой? Стыдно показаться на глаза, непотребство сплошное!
— А вы как думали, чихать во время прочтения заклинания? — недовольно пробурчал Амелур, снова быстро размешивая зелье. — Фуууууух! Все в порядке, все цело… — Он с неприязнью посмотрел на королевского фаворита. — Сартис, дорогой, прошу вас всеми богами, отойдите подальше. Мне крайне не хочется резать еще одну драконью рыбку. Одной и так много.
Что глаза Сартиса, что глаза Стайна округлились и вытаращились. Оба хватали ртом воздух, словно задыхаясь.
— Это… это королевские дракошки? Из пруда Аленти? — выдавил Сартис.
Амелур смерил мужчину нечитаемым взглядом, совершенно не обратив внимания не фаворита.
— Да уж, теперь они у нас вот такие. Хорошо, что пруд у нас большой, все влезли и еще место осталось. И они могут там плавать.
Амелур деловито помешал зелье, зачерпнул половником часть, а затем медленно держа его навесу, вылил обратно тонкой струйкой.

— Великолепно, — постановил он гордо. — Все готово, осталось остудить и облить Кириена целиком. И снова будет обращаться, во что захочет.
— А со мной что делать? — насупившись, поинтересовался Стайн. — Сделайте же что-нибудь!
Амелур вытер руки полотенцем, снял с себя кожаный фартук и прищурился.
— А вы, уважаемый, не знаю вашего имени…
— Это дядюшка Стайн, — весело представил гостя Сартис, мило улыбаясь. Палец уже зажил. — Он мне тоже… дальний родственник.
Некромант смерил мужчину подозрительным взглядом, потом вскользь глянул на Сартиса.
— Понятно, что ничего не понятно, — он сложил руки перед грудью пирамидкой и тяжело вздохнул. — Я подозреваю, уважаемый Стайн, что вы придете в норму, когда… вы придете в норму. Я понятно изъясняюсь? Пока я не ощущаю в вас ни толики ма…
— Я понял, — прервал его Стайн. — Понял.
В дверь протиснулся слуга и протащил роскошную серебристо-черную шубу. Амелур кивком указал на кушетку у стены.
— Вот и отлично, — хлопнул в ладоши некромант. — А теперь попрошу вас обоих покинуть мою лабораторию. Мне еще наместника Кириена обливать лекарством. Так что…
Стайн обозначил поклон, Сартис поклонился, и оба мужчины вышли.
— Я отправлюсь в наши покои, — заявил Стайн. — Рад был познакомиться, но приключений мне уже хватит.
Мужчина развернулся на пятках и пошагал прочь, бормоча под нос что-то про чужих упоротых племянников, которые ничуть не лучше его собственных внуков…
***
Когда он вернулся в выделенные гостям покои, уже начало вечереть. На входе он кликнул слуге принести ужин в покои. Стайн никого не хотел видеть, а пришлось.
Два белых дракона валялись на полу в состоянии «собирайте нас ложками», казалось они даже дышали с трудом.
Стайн потыкал их носком сапога, и Сол медленно раскрыл глаза.
— И где вас носило целый день, — заворчал Стайн, быстро прикрывая третью конечность полотенцем.
— Выполняли срочную миссию: разгоняли войско мятежников, — ответил Сол.
— Все было бы куда быстрее, если бы ты просто пыхнул на них огнем, — ворчливо отозвался Рит, не открывая глаз.
— Ну я же не зверь какой, — сквозь зубы прошипел Сол.
— Ага, тооочно, — согласился Рит. — Ты просто спикировал на них всей своей толстой тушей и раскатал по земле.
— Эй! Я не толстый, — зашипел в ответ Сол. — Ну, может быть… только немного… в области хвоста… — сказал он, вставая и оглядывая себя со всех сторон.
Стайн молча впустил слуг: им принесли и накрыли ужин.
— Ну, раз уж с разнообразными развлечениями покончено, то завтра утром вылетаем в Драконий Край, — постановил Стайн. — В гостях, конечно, мхм… небезопасно, но у нас имеется неотложное дело… Думаю, мы и так загостились.
— Повелитель, — мягко поинтересовался Рит, — а руку вам вылечили? Нам король обещал…
— Вылечили, вылечили… — с раздражением прошипел Стайн. — Теперь бы еще вернуть себе прежний вид… после такого лечения…
Третья конечность вынырнула из-под полотенца и показала кукиш, намекая на что-то, недоступное разуму простых и непростых смертных. Рит и Сол с интересом проследили за ней.
— Ни слова, — прорычал Стайн. — Давайте ужинать.
Белые драконы сочли необходимым подчиниться и удержать смешки в себе.
***
Проводив дядюшку Стайна в выделенные покои, Сартис решил вернуться в свои. Чувствовал он себя преотлично, так что поужинали они с Амелуром в тишине и покое. Относительном. Роза громко чавкала выделенным ей куриным мясом и хрустела косточками. Шырстинка заняла колени королевского фаворита и слезать с них наотрез отказалась. Компенсировать это неудобство молодому человеку кошка решила громким тарахтением. Все это навевало атмосферу умиротворения.
Амелур на ужин поглощал какую-то белую кашу с кусочками фруктов, и вдвоем с Сартисом они пили вечерний чай.
Вплоть до того момента, пока не появился Леан. Король прибыл в очень благоприятном расположении духа и поделился новостями о том, что вопрос с провинцией Саргот благополучно решен: ее недальновидное руководство бесславно полегло в неравной битве с драконами, так что Леан с чистой совестью передал бывшую мятежную провинцию под руководство наместника Кириена.
— Спасибо, дорогой брат, что поставил его на ноги, — поблагодарил король. — Надеюсь, он не доставил тебе много хлопот?
— Немного, — поморщившись, ответил Амелур. — Когда посередине процедуры нанесения лекарства сменил облик на Мирис. Я был несколько озадачен и застигнут врасплох….
— Ооо, — протянул король удивленно. — Надеюсь, она была в одежде?
— Наместник Кириен был настолько любезен, что изобразил ее в нижнем белье и туфлях, — Амелур был краток.
Леан расхохотался, Сартис тоже похихикал.
— Я так понимаю, что скоро свадьба? — поинтересовался король у некроманта. — Приданое готово?
Амелур царствено кивнул, отпил чаю и добавил:
— Я позволил себе вложить чуть больше драконьих рыбок, тех, что мелкие, и взял на себя смелость добавить еще с пяток выросших. Предвидя твой вопрос, дорогой старший брат, во взрослой форме они ядовитые, так что проблем с новыми мятежниками не будет. — Амелур на мгновение задумался, а потом добавил, — Зато пруд Аленти немного опустел.
Леан снова расхохотался. Шырстинка благовоспитанно замолчала. Сартис с интересом прислушался к беседе.
— У Кириана теперь будет несколько способов на выбор, — сквозь смех пояснил фавориту Леан, — розы, — он кивнул в сторону розы, которая тут же приветственно помахала шестью черными полностью раскрытыми цветками, ее простой глиняный горшок заменили на роскошную огромную кадку, — а если не они, так наши драконьи рыбки и рыбищи… Достаточно собрать вместе всех заговорщиков.
— Например, на ужин, — вставил свои пол-золотого Сартис.
— Именно, — согласился Амелур.
— А что там с нашими просителями, — поинтересовался Леан у Сартиса. — Вас, дорогой мой, больше ни о чем не просили?
Сартис покраснел и отрицательно помотал головой.
— Вы напрасно беспокоитесь, мой царственный брат, — Амелур вернулся к чаю. — С тех пор, как племянник Третьего Советника получил в свое распоряжение «непыльное» место, а второй наш проситель был отправлен защищать границы в высокогорную крепость, — некромант на полном серьезе посмотрел на короля, это была его самая длинная речь за все время пребывания Сартиса в замке, — там ему должно хватить «новых веяний» в полной мере, и где, прямо скажем, его пристрастие к ядам у знакомых в тарелках будет несколько невостребовано, — некромант печально опустил уголки губ, — больше никто не осмеливается рисковать судьбой…
Король с удовлетворением потер ладони.
— Вот и отлично. Тогда готовимся к свадьбе?
— Жаль будет отпускать Мирис, — тяжело вздохнул Амелур, — но кто лучше нее и Кириена справится с охраной наших границ в таком стратегическом месте?
Леан широко зевнул, деликатно прикрывая рот рукой.
— Да, насыщенный был сегодня день. Кстати, мой дорогой Сартис, вам удалось пообщаться с дядюшками?
Сартис снова покраснел и тихо ответил:
— Только с дядюшкой Стайном.
— А как там его рука? — поинтересовался Амелур.
— Заживает, — хихикнул Сартис.
Леан удивленно приподнял бровь, но Амелур махнул рукой, дескать, не о чем беспокоиться. Король кивнул, что понял.
— Дядюшка Стайн снабдил меня кое-какой весьма интересной информацией, — заговорщическим шёпотом сообщил Сартис на ухо королю. — Про возможность заиметь наследника.

Сартис пристально посмотрел на Амелура.
— Но потребуется хрустальная реторта… Можно ли будет ее позаимствовать?
— Сколько угодно, дорогой граф, — кивнул в согласии некромант.
Леан скептически приподнял бровь и хлопнул в ладоши, завершая странный, по его мнению, обмен взглядами брата с Сартисом.
— Тогда мне хотелось бы побеседовать с моим дорогим фаворитом наедине, — постановил Леан.
Амелур молча кивнул и вышел.
Какое-то время в комнате были слышны только звуки шепота, поцелуев и тарахтения Шырстинки.
***
Утро выдалось туманным и влажным. Провожали дядюшек в полном составе: Леан, Амелур, Сартис и Мирис под ручку с Кириеном, последние — явно в благодарность за расширение земельной собственности. Мирис щеголяла в ново-подаренных женихом туфлях. Явно удобных и мягких.
— Спасибо, что посетили нас, дорогие родственники, — обозначил поклон Леан. — Я был очень рад познакомиться. Ваш визит был для нас очень продуктивным, — король кашлянул в кулак.
— А уж как мы были рады свалиться вам на голову, — ответствовал Стайн на правах старшего.
Рит наклонился и что-то быстро шепнул ему на ухо. Красные брови мужчины взлетели вверх в удивлении.
Все трое мужчин внимательно рассматривали Леана и, прищурившись, бросали странные взгляды на Сартиса. Тот краснел, бледнел и прятал взгляд.
Стайн был чуть ли не по уши закутан в плащ, который подозрительно топорщился на спине, а Рит с Солом вежливо раскланялись с правителем и превратились в белых драконов. Стайн, недовольно пыхтя, начал взбираться на Сола, и помахал на прощание рукой. Из-под плаща показалась еще одна рука с неизменным кукишем.
— Ах ты-ж пропасть, — выругался он, заправляя ту под плащ. — Ну, что, полетели? — спросил он.
Леан, Амелур и Кириен с Мирис помахали на прощание.
— Будете в наших краях, милости просим, — крикнул Леан.
— Только наберитесь сил и приведите себя в порядок, — негромко добавил Амелур и тихо прошептал брату, — Надеюсь, в ближайшие пару месяцев мы их не увидим.
— Я тоже надеюсь. Хоть оранжерею успеем отремонтировать, — так же тихо ответил Леан.
Драконы взмахнули крыльями и пробежались парочкой шагов по земле перед взлетом.
— Как утки, — мечтательно провожая их взглядом промолвил Сартис.
— Фаршированные? — тихо поинтересовалась Мирис у Сартиса. У Королевской Гадюки уже появились мысли о предполагаемом дарителе фамильной книги.
— Яблоками, — так же мечтательно ответил королевский фаворит.
— Ну какой шустрый пацан, — донеслось до них сверху, где драконы начинали полет. — Все успел, даже Королевский Венец супругу забацать… Далеко пойдет, наша порода как-никак.
Два белых дракона, заложив крутой вираж, пролетели над людьми и устремились повыше в небо. Их уже ждали в Даконьем Краю, где собиралась экспедиция по спасению пропавшего Ламиса.
А Леану предстояло обзавестись наследником, розе — еще вырасти, Амелуру — продолжить эксперименты, а Шырстинке — просто жить рядом с королевским фаворитом, «Белой Звездой» короля…
======================================================
Граф Сартис Лотиг был глуп и простодушен. Не в том плане, что считать умел только до десяти, на королевских приемах тихонько вытирался скатертью вместо салфетки, а всем нищим подавал вместо медяков фамильные драгоценности. А в том, что верил в романтические бредни… Вроде тех, что король в него влюбится.
— Но ведь были же в истории фаворитки, которые даже официальными женами становились, — восклицал он.
— Они рожали королю детей, — отвечала ему леди Мирис, самая опытная и прожженная из придворных дам, которая взялась опекать милого глупого красавца, недавно прибывшего из провинции.
Сартис вздыхал и моргал, понимая, что родить не сможет никого вообще.
— Ну ладно, королевой я не буду, но вдруг он просто будет любить меня? Вон, в соседней стране и королева, и фаворит. И им там неплохо живется.
— Королева родила наследников и вольна заниматься тем, чем хочет. Как и его величество, он исполнил королевский долг перед родом, так что может в постель тащить любого, кто ему приглянется.
— Он никого не водит, кроме своего советника, — горячился Сартис.
Леди Мирис вздыхала, расправляла кружевной воротник графа так, словно хотела этими же кружевами его удавить. Вокруг все посмеивались. А король…
Король чему-то улыбался и строил планы, в которые входили и Сартис, и постель, и будущая королева, и несколько чересчур свободолюбивых родов, втихомолку, как они думают, планирующих смену династии.
— Граф, — как-то спросил он, — почему вы хотите стать моим фаворитом?
Бал как раз закончился, гости разъехались, слуги собирали потерянные драгоценные пуговицы и выпавшие из причесок дам цветы. А его величество Леан Третий все-таки решил выяснить, в чем же истинная причина того, что скоро граф Лотиг к нему в окно спальни полезет. И повелел того пригласить в свои покои, где и принялся за расспросы.
— Потому что за фаворитами красиво ухаживают, — простодушно признался Сартис. — Любят. Подарки делают. Капризы исполняют.
Леан совершенно неприлично хрюкнул, сдерживая смех.
— А какой у вас каприз, граф?
Сартис немного покраснел.
— Я хочу в королевскую оранжерею попасть. Я слышал, что там есть черные розы. Никогда вблизи не видел, а хочется.
— И это все?
Сартис принялся загибать пальцы.
— Еще розовых с позолотой пирожных. Покормить рыбок в пруду внутреннего сада. Целоваться в парке. Сладости, я их очень люблю.
Король кивал, улыбаясь и кусая себя за язык. Нельзя расхохотаться, граф обидится.
— Драгоценности из моей личной сокровищницы, — поддразнил он.
Граф был милым настолько, что даже сил злиться не было. Цветы, конфеты, поцелуи… Очаровательно. И никаких «изумруды покрупнее», «папе должность получше» и «а ту швабру в зеленом платье удалите от двора».
— Драгоценности, — неуверенно сказал Сартис. — Их тоже дарят. Наверное, тоже хочу.
— Наверное?
Сартис закивал, потом поднял руки, растопырил пальцы, на которых сидели два кольца, одно — с прямоугольным сапфиром насыщенного синего цвета, при котором глаза графа сияли еще ярче в тон камню; второе — искуснейшая эльфийская работа, виноградная лоза, обвивавшая палец в три оборота на всю фалангу. За каждое из этих колец можно было купить неплохой дом в столице, а то и часть дворца Леана в свое пользование.
— У меня есть это. Если больше — будет некрасиво. Но вы можете мне дарить все, что угодно, я же ваш фаворит.
Леан вздохнул и продолжил расспрашивать:
— А что получу я? Вы хоть что-то в постели умеете?
— Нет, — честно сказал Сартис. — Но вы можете меня научить всему, чему хотите. А еще я буду вас выслушивать, утешать и помогать отдыхать. Плечи массировать. Вино подносить. Помогать раздеваться вечером и одеваться утром. А вы будете меня за это любить и подарками осыпать.
Засмеяться хотелось очень. Но Леан напомнил себе о том, что он планировал разыграть карту этого фаворита в своих целях. Может, это было немного нечестно по отношению к кому-то другому, но сейчас перед ним сидел граф Лотиг, которого требовалось осыпать цветами и конфетами. Он очарователен, глуп, он не сможет участвовать в заговорах, через него не подберутся к Леану. Как использовать фаворита, когда он чистосердечно расскажет королю, кто подходил и что говорил? И даже не со зла, а просто по доброте душевной похвастается, какие подарки ему преподносят. А пока все пытаются подобраться к Сартису, Леан переловит заговорщиков.
— Хорошо. Я согласен.
— На что? — удивился Сартис.
Леан поднялся, подошел к шкафу, взял серебряную круглую шкатулку, наполненную небольшими кусочками засахаренных фруктов. Вернулся, встал на одно колено и протянул угощение.
— Будьте моим официальным фаворитом, граф.
Сартис засмущался, еле смог кивнуть и принял шкатулку с фруктами так, словно ему корону и трон даровали.
— Фаворитом начнете быть сегодня? — уточнил Леан, поднимаясь.
— Вы ведь уже предложили, ваше величество.
— Леан. Фаворит имеет право наедине называть меня по имени.
— Леан… — зачарованно протянул Сартис.
Звучало в его исполнении королевское имя настолько чарующе, что Леан собрался подтверждать фавор графа прямо здесь, на этом кресле. Потом он одернул себя: не стоит пугать Сартиса сразу, пусть привыкнет, похвастается новым статусом. А там Мирис его просветит, что в постели делают двое. Не забыть бы шепнуть ей пару слов.
— Я теперь должен ночевать с вами? — уточнил Сартис. — Или мы будем встречаться… — он задумался и нерешительно пробормотал. — А когда мы вообще будем встречаться?
— Давайте посмотрим, — Леан припомнил свой распорядок дня. — Обычно я поднимаюсь, завтракаю, занимаюсь делами королевства до обеда, затем сам обед, аудиенция, легкий ужин, и я свободен, если не объявлен бал либо званый вечер. Думаю, вам будет скучно слушать о государственных делах, так что мы можем проводить вместе вечера и ночи.
— А у королей бывают выходные дни? — заинтересовался Сартис.– Вот у моих слуг бывают, это я точно знаю.
Леан все же не удержался и издал смешок.
— Вы сейчас приравняли короля к слуге?
Любой другой придворный тут же ринулся бы извиняться и сыпать уверениями, что нет, ни в коем случае. Сартис посмотрел безмятежным взором.
— Да. А чем управление королевством отличается от работы управляющего поместьем? Точно так же содержать все в порядке, отдавать приказы, разрешать возникающие споры. Только у вас поместье побольше. А, ну и лорд вроде как в бессрочном отъезде, так что вы самый главный.
Леан заинтересованно взглянул на графа.
— Так, может быть, я хозяин поместья?
— Я хозяин поместья, — убежденно сказал Сартис. — И я могу проводить с вами столько времени, сколько хочу, могу приезжать и уезжать из дворца, могу, если захочу, уехать в провинцию, навестить родителей. И мне надо будет только сказать слугам об этом, без меня ничего не рухнет. А вы не можете просто так взять и уехать.
— Могу, — возразил Леан. — Вот возьму и уеду с вами вместе, будем путешествовать, познакомите с родителями. А королевством пока поуправляет совет, я им доверяю. Хотите?
Сартис хотел, о чем и сообщил.
— Я вас познакомлю с родителями, покажу наши владения. И я вам подарок сделаю, такой, которого только вы достойны. Я ведь тоже должен дарить вам что-то?

— Только свое общество, — галантно отозвался Леан.
Он даже не лукавил. Было в Сартисе что-то такое, словно порыв свежего воздуха. Его глупость не заставляла злиться, да и был ли он глупым? Скорее, просто романтичным и простодушным, наверняка любимый сын у родителей, все вечера проводил в библиотеке за чтением матушкиных романов, а в столицу явился с уверенностью, что если кого и любить — так короля, на меньшее не размениваться. Красивые редкие цветы, сладости из сопредельных государств и допуск в королевский внутренний сад — не такое уж и большое требование. Казну он вряд ли промотает, Леан уже успел оценить и ткань костюма графа и те кольца. И на первый взгляд скромненькую серьгу-каплю в ухе, обычный, казалось бы, сапфир, если не присматриваться. А вот если взять на себя труд взглянуть поближе, то переливы цветов от синего к черному и крохотные искры внутри мгновенно сообщали, что если Сартис внезапно украшения запросит, казна не выдержит — такие камни добывались только в одном месте королевства, стоили немалых денег и кроме королевских коронационных одеяний украшали лишь кольца пары герцогинь. Драконья кровь.
— А как же постельные дела? — Сартис отвел глаза. — Я не очень опытен, как я раньше сказал. Но я читал всякие книги.
— Не будем торопиться, — со всей возможной галантностью ответствовал король. — Разве вы не хотите насладиться сперва ухаживаниями и свиданиями?
Сартис, как и ожидалось, сразу же захотел ухаживания. На мгновение Леану стало стыдно: использует доверчивую душу в своих целях. Но потом он напомнил себе, что ничего плохого Сартису не сделает, тот получит в полной мере свои желаемые цветы-конфеты, подарки и внимание. И ухаживать Леан будет тоже по всем правилам любовной науки. Роман с очаровательным простодушным графом позволит многое: избавиться от бесконечного потока пустых жалоб и просьб за родственников, не будет необходимости поддерживать светские беседы о тканях и драгоценностях, голова перестанет болеть из-за подарков и их стоимости. А учитывая простоту Сартиса, их отношения даже не будут выглядеть ширмой. Разве что с черными розами придется быть аккуратнее, цветы не простые. Редкость королевских роз заключалась вовсе не в их цвете, в конце концов, вывести черные цветы не так уж трудно любому умелому садовнику, а Леан никому из своих подданных этого не запрещал. Но оранжерея будет потом, пока что можно будет ограничиться прудом и рыбками.
======================================================
В гостиной воцарилось молчание. Леан рассматривал Сартиса, Сартис рассматривал фрукты в подаренной шкатулке. Потом с любопытством попробовал привлекший его цветом лимон, сунул в рот и не сдержал гримасу недовольства.
— Выплюньте, — сжалился Леан, протягивая руку к салфетке.
Сартис покачал головой и с усилием лимонную дольку доел.
— Нельзя выплевывать еду, — серьезно сказал он. — Даже кислая или горькая, это — еда. Она ведь не испортилась, просто такой вкус. Зато теперь я буду знать, что я не люблю подобное. А что из этого сладкое, Леан?
Имя согрело, словно пушистым теплым перышком провели по сердцу. Леан принялся рассматривать шкатулку, пытаясь узнать все фрукты, затем решительно убрал из подарка лимоны. Остальное Сартис снова принялся пробовать, счастливо улыбаясь после каждого укуса.
— Любите сладкое, Сартис?
— Очень. О, а вы решили съесть это?
Леан отправил в рот все кусочки лимона один за одним, прожевал и улыбнулся.
— Как сказал мой фаворит: даже кислая или горькая — это еда.
Фрукты в подаренной шкатулке вкусно пахли, на вкус представлялись Сартису удивительными, но вскоре закончились. Сладкими оказались не все, но от этого новоиспеченный фаворит не утратил своего приятного настроения. Он и сам не ожидал, что атмосфера вокруг них будет такой тихой и по-своему правильной. В себе он был уверен. И, казалось, что и король проникается этим состоянием умиротворённости.
Сартис аккуратно вытер пальцы от фруктового сока, промокнул губы и несмело улыбнулся королю.
— Леан… Если вы не заняты… Может быть…
Леан совсем хотел было предложить прогуляться по картинной галерее, как в окно деликатно постучали клювом. Ворон-посыльный. Судя по тому, что в такое время — нечто действительно срочное.
— Минутку, Сартис, это важно. Те самые дела королевства, которые пока что препоручить некому.
Леан послал извиняющуюся улыбку фавориту, забрал у ворона послание и принялся изучать, на глазах мрачнея.
— Что-то произошло? — Сартис отметил изменения его лица.
Леан еще раз пробежал глазами послание. Наместник Кирен лежит в лихорадке, должно быть отравлен. Провинция Саргот вот-вот поднимет бунт, тамошние бароны всецело поддерживают претендующего на трон бастарда бывшего короля. Но это еще полбеды, в конце концов, Кирен человек лишь наполовину, оклемается и приструнит баронов. А вот приписка в конце послания была более тревожной.
«Я слышал, к вам в постель бароны сговорились подослать некоего очаровательного юношу»
— Мой дорогой фаворит, вы, кажется, хотели взглянуть на черные розы?
Это не может быть Сартис, он бы просто не смог.
Леан устал жить в страхе, он отчаянно хотел удостовериться, что есть при дворе хоть кто-то, на кого можно положиться всецело. И про себя поклялся, что если Сартис пройдет испытание розами, его власть над королем и королевством станет безгранична.
Леан подавил лёгкий вздох и улыбнулся. Дела в кои веки могли подождать. А вот поход в оранжерею — нет. Он поднялся и, медленно свернув письмо, спрятал его за обшлаг рукава. Ну… розы, так розы.
— Дорогой?
Лёгкая рука предполагаемого владельца королевского сердца легла на предложенную руку, и мужчины двинулись к выходу.
Оранжерея располагалась позади дворца огромным стеклянным павильоном, соединённым с основным зданием длинным переходом, увитым диким плющом и обставленным колоннами с арочными потолками. Со стороны он казался продолжением зелёной стены замка, но солнце предательски выдавало его ажурные стекла, бесстыже играя бликами на его стеклах и рассылая вокруг солнечных зайчиков. Крепкий горный хрусталь прекрасно маскировался под хрупкое стекло и легко выдерживал удары гномского молота, при этом никогда не мутнел и был необычайно прозрачен, что позволяло оранжерею с правом назвать произведением искусства.
Леан медленным шагом вел Сартиса и рассказывал ему историю строительства оранжереи, соблюдая все условия прогулки с фаворитом.
— Собирать необычные растения я начал ещё будучи наследным принцем, — он ностальгически улыбнулся.
— А как вообще их собирают? — заинтересовался Сартис.
Леан добросовестно принялся перечислять: что-то подарили приехавшие с делегацией гости, что-то он выменял, с чем-то помогли родственники. Вот к последнему как раз и относились те самые знаменитые на все королевство черные розы.
Их было не так уж и много, кустов с десяток. Посажены они были в тихой и самой дальней части оранжереи треугольником, оставляя немного места внутри для ажурной железной скамейки. Которая располагалась лицом ко входу и была выкована лучшими оружейниками дворца.
Леан описывал все, старательно пряча ухмылку. Эту скамейку, на первый взгляд — чистое произведение искусства — пришлось ковать из присланной гномами мифриловой руды, сплавленной с темным железом, выторгованным у дроу. Только так получился сплав нужного качества и необходимой твердости, что были цветочкам не по зубам. Леан мысленно поправил сам себя: не по листикам и не по лепесткам.
Сартис даже не крутил головой, когда они вошли в стеклянное великолепие. А ведь там было на что посмотреть. Однако взгляд юноши был прикован к приближающимся зелёным кустам.
Передние уже не могли похвастаться цветами, зато были усыпаны пока ещё плотно закрытыми бутонами. А вот задние, совершенно роскошные, налившиеся чудной изумрудной зеленью, были усыпаны распустившимися черными соцветиями. Где по одному, где по нескольку, цветы раскрыли свои лепестки и радовали взгляд сочными, огромными, размером с хороший кулак, цветами. На фоне задней стены оранжереи они смотрелись полностью безобидно. Разве что привлекали внимание своим необычным цветом.
— Могу я до них дотронуться? — благоговейно пробормотал Сартис.
— Можете сорвать любой цветок, какой вам вздумается, — Леан старательно удерживал улыбку.
Великолепный черный цвет, отливавший при солнечном свете багровым, тяжелые бархатные лепестки — королевские розы были прекрасны. И смертельны. Не для всех, разумеется, исключительно для тех, кто таил злые помыслы в отношении Леана, из чьей крови они и были выращены. Немало заговорщиков погибло от приказа сорвать цветок для его величества. Стоило им протянуть руку, как розы мгновенно читали его душу, а найдя в ней ростки недоброжелательства, немедленно виновным перекусывали, опутывали стеблями, ранили шипами и увлекали прочь, в кусты, где понемногу гас крик заживо пожираемого бедолаги.
Но, к чести роз, они не трогали советников, которые были порой недовольны королевскими решениями, своего садовника и даже не сожрали того несчастного вора, которому его возлюбленная согласилась ответить согласием на замужество только после получения черной розы из королевского сада. Погоняли вора знатно, изранили ему и руки и ноги, расцарапали лицо, но больше забавляясь, после чего одну из роз тот все-таки утащил.
И вот теперь цветок собирался сорвать Сартис…
Тот как раз несмело протянул руку, но тут же ее отдернул.
Леан вопросительно приподнял брови: неужели этот юноша что-то такое сумел почувствовать, ведь даже не коснулся лепестков.
Сартис решительно поднялся и обошел скамейку.
— Это должен быть честный обмен, — своим мелодичным голосом проговорил он, аккуратно опуская ладони на плечи королю. — Свой шаг вы уже сделали, Леан, и я не могу оставить его без внимания. В конце концов, Я тоже должен исполнять свои обязанности.

Леан хмыкнул и, запрокинув голову, посмотрел на фаворита. Розы замерли.
— И как вы собираетесь выполнять эти самые свои обязанности?
Сарис молча кивнул сам себе и, словно на что-то решившись, попросил:
— Ослабьте ворот вашего одеяния, Леан. Я собираюсь размять вам плечи и шею.
Король пожал плечами и расстегнул ворот: розы молчали, словно затаившись, и нападать не спешили. Краем глаза Леан заметил, как один из бутонов на нижней ветке старательно запихивает внутрь кусок руки с большим перстнем.
«Зараза, — пронеслось в уме у короля, — если ты сейчас мне все испортишь…»
Розовый куст замер, затем слегка пошевелил ветками, извиняясь, и розовый бутон поспешно затолкал остатки подальше, к стене оранжереи.
Леан слегка кивнул и послал цветку мысленную похвалу, «Вот и умница, потом доешь...». Куст слегка затрепетал от счастья: похвалили.
Тем временем по коже его величества порхали аккуратные пальцы. Граф старался размять напряжённые мышцы плеч и осторожно проминал загривок. Розовый куст за его спиной безмятежно шевелил листьями, словно ластясь. Сартис, казалось, целиком погрузился в занятие — массаж выходил чем-то средним между массажем и поглаживанием королевского затылка. Постепенно пальцы перешли на кожу головы, мягко массируя, разминая и расслабляя.
— У вас получается, — промурлыкал король.
Прекрасная теплая ночь, чарующий фаворит рядом — жизнь была прекрасна. А еще розы все еще не накинулись и не зашелестели, предупреждая. Может, потому что Сартис их так и не коснулся? А может, просто опасность не чуяли?
Конечно, массаж тот предложил как нельзя вовремя, отличный предлог для того, чтобы не трогать цветы и потянуть время, ища новую причину к цветам не приближаться.
«Нет», — одернул сам себя Леан. Он обещал, что станет доверять и не усомнится даже в мыслях. И Сартис не прошел испытание розами, но ведь и не провалил его, он просто еще не дотронулся ни до одного цветка.
— Правда получается?
— Идите сюда, — Леан решительно потянул его за руку.
Сартис вернулся, вопросительно взглянул, однако не успел спросить, что такое от него хотят, как оказался на коленях короля, боком к тому.
— А что вы…
Леан прервал его поцелуем. В конце концов, что должен молодой и полный сил двадцатитрехлетний король делать с молодым и полным сил фаворитом в ночной тишине под свет звезд и запах роз?
После того, как они разделили ту шкатулку с десертом, поцелуй был сладким во всех смыслах. Леан увлекался все больше, лаская рот Сартиса языком, сминая горячие губы. И уже был недалек от того, чтобы на практике показать то, что Мирис должна была рассказать Сартису только в теории.
Сартис в его объятиях как-то странно ерзал, заставляя Леана жалеть о том, что они не в спальне, часто дышал и почти что постанывал королю в рот, еще больше сводя того с ума. Целоваться он не умел, так что отдался на полную королевскую волю, оставив себе право сжимать в пальцах ткань королевской рубашки. Наконец, Леан смог остановиться и разорвать поцелуй.
Сартис виновато посмотрел на него. Затем, словно извиняясь, осторожно убрал со своих плеч тяжёлые ветки, усыпанные соцветиями.
— Леан… Ваши розы чудесны… Но они какие-то… Тяжёлые.
Лицо фаворита выражало недоумение и благоговение одновременно. Леан затаил дыхание: пальцы Сартиса порхали по лепесткам и ласкали сочные изумрудные листья. Розы подрагивали. Отстраненно Леан отметил, что запах цветов слегка изменился — из приторно сладкого он стал более лёгким, свежим, утратил удушливые нотки.
Кусты зашелестели листьями, и графу на плечо опять легла непослушная ветка. Тонкие длинные шипы на ней встопорщились во все стороны, но не причинили Сартису ни малейшего вреда, даже не прокололи его камзол.
Юноша потянулся погладить огромный черный цветок. А затем по кустам прошла крупная дрожь, и вниз свалился тяжёлый цветочный ком.
— Ой! — Сартис рассматривал сложенные ковшиком ладони, внутри которых покоилась роза.
«Вот мне и ответ», — подумал Леан.
Такое происходило впервые. За то время, что кусты росли, он насмотрелся всякого: и безжалостно израненные пальцы, и утащенное внутрь кустов тело целиком, и выстрелы шипами. Но чтобы вот так...
Леан сам не заметил, как снова задышал свободно. На лице поселилась нежная улыбка.
— Изумительный цвет.
Сартис поднял на него полные восхищения глаза.
— Изумительны вы, — Леан взял розу, расправил лепестки и аккуратно пристроил цветок в волосы фаворита. — Что ж, я исполнил ваше желание?
— Да, Леан. Теперь мы пойдем спать?
Леан кивнул. Почему бы и не поспать? Тем более, что вспыхнувшее было желание успело угаснуть — слишком переволновался из-за того, как Сартис трогает розы.
— Вас проводят в покои рядом с моими, — он едва вспомнил, что у них тут только период ухаживаний и нескромных поцелуев, так что фаворита предполагается поселить поближе к королевской спальне, но ни в коем случае не в ней.
— Благодарю вас, что исполнили мое желание, — проговорил Сартис, поднимаясь с опорой на предложенную руку. — Сегодня я провел изумительный вечер.
Его пальцы вновь коснулись цветка.
— Черный цвет… Я так мечтал… А теперь у меня в волосах целый цветок!
Король сдержал смех: фаворит, теперь уже бесспорно фаворит, радовался розе, как ребенок.
— Цвет действительно редкий, как и сами цветы, — согласился Леан. — Подарок младшего брата…
Король решил ограничиться этим, ведь не скажешь же, что эти безобидные с виду цветочки приволок ему младший братишка, увлечения которого были далеки от обычных. Да и сам он никак не ожидал, что воткнет в землю ветку, а она, зараза, не только прорастет, но и даст побеги. А уж когда братишка просветил его, чем кормить эту зверюгу в растительном обличье… Но польза была, да… И экономить на услугах палача наследному принцу тоже понравилось. Да и внезапное исчезновение врагов тоже… хм… пришлось по вкусу. И, самое главное, они сами себя приговаривали к смерти.
Но теперь у него официально был фаворит, и о нем следовало позаботиться.
Мужчины вернулись во дворец, и король отдал распоряжения.
Пока покои готовили, они оба стояли у окна и держались за руки. Сартис отчаянно краснел и смущался, но было очевидно, что смена статуса ему нравится.
Любопытно, как скоро его начнут осаждать просьбами «помочь»? Леан наблюдал за юношей, но тот просто стоял рядом в некоторой растерянности.
Наконец, покои были готовы и настала пора прощаться до утра.
— Сладких вам снов, Сартис. Цветок слуги поставят в вазу, чтобы он мог и дальше радовать вас своим видом.
«И ни в коем случае не вздумал увядать!» — добавил Леан.
— А мы с вами увидимся утром? — уточнил Сартис.
— Я завтракаю около восьми часов утра. Можем позавтракать в ваших покоях вместе, если для вас это не рано.
А еще завтра весь двор будет жужжать, гудеть и возьмет графа в планомерную осаду с вопросами. Ничего, Сартис отобьется, а красавица Мирис поможет ему в этом. А еще будет интересно взглянуть на то, как сменится расстановка сил при дворе. Граф Лотиг лишь недавно из провинции, он еще не примкнул к какой-либо группировке дворян. Может быть, это будет тем самым камнем, который упадет в пруд, и как следует заставит всех взволноваться. А когда люди волнуются, они делают ошибки...
======================================================
Ночь прошла спокойно, Леан проснулся в отличном расположении духа. Он приказал принести завтрак в покои фаворита, и если тот ещё спит, ни в коем случае не будить его. Эту привилегию Леан оставил для себя. Любопытно было взглянуть, как выглядит утренний Сартис, теплый, нежный и еще не проснувшийся толком. Когда, накинув шелковый халат, завязав пояс и отметив в зеркале, что имеет вид здоровый и несколько самодовольный, Леан вошёл в покои Сартиса, то застал того ещё в постели. Но не спящим.
Фаворит сидел на кровати, спустив одеяло до талии, и гладил черную большую кошку, которая возлежала поверх его ног. Зверюга благосклонно принимала ласки, помахивала хвостом и басовито урчала. И эта кошка показалась Леану знакомой.
Заметив явившегося, кошка подняла голову, выразительно посмотрела ему в глаза и зевнула, широко раскрыв пасть и продемонстрировав внушительные верхние и нижние клыки. Сартис улыбнулся, пытаясь скрыть неловкость, но король только кивнул и опустился в кресло, стоящее напротив кровати. Кошка окинула его ленивым взглядом и положила голову на ноги фаворита, всем видом показывая, что убираться с удобного ложа и таких приятных коленей в ближайшее время никак не намерена.
Сартис погладил ее между ушами и сказал:
— Она пришла ко мне утром, когда я еще спал. Чудесная, правда? Не стала рвать мою одежду и ни разу не царапнула диван. Милое существо, — он вопросительно глянул Леану в лицо, и попросил. — Можно я ее оставлю себе?
Кошла заурчала опять, всем своим видом говоря, что просьбу надо одобрить. Леан задумался. Если эта зверюга та самая, о которой он подозревал, то в общем-то и неплохо — его фаворит обзаведется личной охраной.
«Будет кому отгонять от него надоедливых придворных подхалимов», — подумал король и милостиво кивнул.
Тем временем двери покоев раскрылись, впуская внутрь слуг со столом и подносами. Для монаршей особы и его новоиспечённого фаворита уже накрывали завтрак. Сартис попытался было одеяло натянуть повыше, но слуги ни малейшего внимания на него не обратили: вышколили их отлично.
Леан отстраненно наблюдал за тем, как на столе расставляют блюда, чашки и водружают огромную тарелку с кучей пирожных. Затем вдруг кое-что припомнил и внимательно окинул взглядом стол: розовых пирожных с позолотой там не было. Он лениво откинулся в кресле и сделал лёгкий взмах рукой. Слуги побелели и мгновенно исчезли. Через пару мгновений в приоткрытую щель протиснулся лорд-камергер, согнулся в поклоне и вопросительно посмотрел на короля.
— Ваше королевское величество?
Леан ещё раз оглядел стол и нахмурился.
— У нас закончился розовый крем?
Лорд-камергер отрицательно помотал головой и слегка поменял цвет лица на более светлый. Леан небрежно взялся рассматривать свои ногти.
— Тогда, наверное, у нас подошли к концу запасы пищевого золота, м?
Лорд-камергер взбледнул ещё больше. От гнева его королевского величества его спасло появление невысокого юноши, почти подростка, во всем черном, но с изящным белым бантом на груди.
Леан кивнул ему, а Сартис поспешно прикрылся одеялом, опрокинув кошку на бок. Та взрыкнула, но вполне спокойно перекатилась и встала на лапы, а затем спрыгнула с постели и благовоспитанно уселась возле. Юноша, что замер у дверей, проследил за животным и едва заметно кивнул. Сартис смотрел на все это огромными удивлёнными глазами и молчал. Леан снова мысленно похвалил себя за правильный выбор: фаворит вел себя безупречно. Затем он перевел взгляд к дверям и произнес:
— Мой царственный брат, что привело тебя в покои моего фаворита?
Младший брат оглядел цепким взглядом комнату и отстранённым движением поправил бант.
— Не хотел вам мешать, старший брат. Но я услышал, что сегодня вы завтракаете не в малой столовой, а желание позавтракать вместе меня не отпускает. Так что решил проявить неуважение и напроситься на трапезу.
Леан мягко улыбнулся.
— Конечно, присоединяйся. Только сделай милость, Амелур, распорядись, чтобы подали розовых с позолотой пирожных.
От кровати донеслось тихое и застенчивое:
— И молока моей кошке, если можно.
Король оглянулся и кивнул, снова развернулся к брату.
— А тем временем граф Лотиг приведет себя в порядок.
Леан поднялся, в несколько шагов подошёл к двери и мягко выпроводил брата за дверь, попутно прошептав:
— Отличная маскировка, братишка, мы без тебя не начнём.
Когда Леан аккуратно прикрыл дверь и развернулся, Сартис уже заканчивал завязывать шейный платок. Его костюм был слегка помят, и это Леану категорически не понравилось.
— Мой дорогой Сартис, — сказал он, оглядывая графа с головы до ног, — вы очаровательны в этом костюме, но вы носили его вчера.
Граф поднял брови и окинул себя растерянным взглядом.
— Но все случилось слишком быстро, и я не успел взять с собой смену одежды. Но слуги освежили данный наряд, думаю, он подойдет для утра.
Леан только вздохнул про себя. Да, это было крайне непредусмотрительно именно с его стороны. Сартису действительно было не во что переодеться.
— Позвольте и я буду исполнять свои обязанности, раз уж мы с вами теперь в таких отношениях.
Сартис вопросительно взглянул на него, на мгновение метнул взгляд в сторону кровати и тут же слегка покраснел.
— Сегодня я соглашусь на ваш вчерашний костюм, но за эту неделю — я настаиваю — вам обновят гардероб. В конце концов, вы сами хотели, чтобы я вас баловал и исполнял ваши капризы, — Леан хитро улыбнулся и продолжил, подходя к юноше и поправляя рукава его камзола. — Как мы с вами договаривались? Красиво ухаживать, любить и дарить подарки.
Сартис поднял голову и несмело улыбнулся.
— Но сегодня вы уже одарили меня подарком. — Он неловко повернулся и указал на кошку, что так и сидела возле кровати. — Я всегда мечтал о домашнем питомце.
Леан осторожно провел ладонями по рукам юноши вверх-вниз.
— И что же вам мешало завести подобное в детстве?
Сартис печально вздохнул.
— У матушки была совершенно невозможная непереносимость кошачьей, собачьей и любой другой шерсти. Даже в экипаже она закрывала лицо платком, а потом принималась чихать. Это было неприятно и…
— Прискорбно, — резюмировал король. — Но теперь у вас есть… А кстати, как ее зовут?
— Шырстинка, — донеслось от двери, куда зашёл Амелур. — Мне кажется, старший брат, ей присвоено это имя.
Король развернулся и пристально посмотрел на брата. Тот едва кивнул в ответ, да, дескать, моё, упустил-виноват.
— А у вас, мой дорогой фаворит, — Леан наслаждался лёгким румянцем на лице графа от своих поддразниваний, — нет непереносимости кошачьей шерсти?
Сартис подошёл к кровати и поднял кошку на руки.
— Как ни странно, ничего не чувствую. Она пахнет чем-то горьким и терпким одновременно, ее шерсть такая мягкая.
Сартис уткнулся носом в острое ухо, кошка благосклонно затарахтела. Король с младшим братом внимательно следили за происходящим.
— Она очень милая и имя Шерстинка ей идёт.
— Шырстинка, — поправил Леан. — Бывший хозяин обладает не слишком хорошим почерком, так что, когда описывал мне эту кошку, случайно назвал ее именно так. Но теперь она всецело ваша, не волнуйтесь о бывшем ее хозяине.
Амелур незаметно выдохнул и, неуверенно улыбнувшись, посмотрел на брата. Леан едва заметно качнул головой, дескать, не злюсь, но без голоса проговорил в его сторону:

— Но держи при себе свои остальные эксперименты.
Амелур начертал в воздухе некромантическую руну-обещание и вскинул в клятвенном жесте руку. Сартис поднял голову и недоуменно спросил:
— Леан, эээ… Что такое?
Амелур неловко поклонился, быстро пристроив ладонь к белому банту на груди, и слегка кашлянул.
— Я хотел предложить вам, дорогой граф…
— Лотиг, Сартис Лотиг, — подсказал король.
— Дорогой граф Лотиг, — послушно повторил некромант, — переставить вазу с розой на пол. Так она будет ещё очень долго вас радовать.
Сартис недоуменно взглянул на короля, но кивнул. Леан поспешил сгладить возникшую неловкую паузу.
— Это мой младший брат Амелур, дорогой Сартис, он превосходно разбирается в сохранении разного рода существ и веществ… хм… необычной природы. Так что можно смело последовать его совету.
Кошка Шырстинка продолжала урчать, вазу переставили, а на столе материализовались те самые розовые пирожные с позолотой, так что вся компания отправилась завтракать.
— Сейчас я угощу тебя молоком, — Сартис поискал глазами того, кто мог бы исполнить приказ.
Ближайший же слуга, чутко уловивший намек, исчез и вернулся так же неслышно, поставив перед Шырстинкой блюдце. Леан с интересом посмотрел на брата, мол, ну и как твоя зверушка выкрутится? Смотри, расстроит мне фаворита…
Амелур, прикрывшись чашкой чая, что-то пробормотал. И кошка благовоспитанно опустила усатую морду к молоку. А стоило Сартису отвлечься, как в молоко сунули все лапы поочередно и хвост вдобавок. Мягкая шкура отлично впитала содержимое блюдца, так что к моменту, когда Сартис снова посмотрел на Шырстинку, та валялась сытая и довольная. Насколько может быть сытой немертвая кошка-страж.
Леан с трудом подавил смех: кошка справилась и теперь выглядела вполне безобидно. Сартис посмотрел на короля и нахмурился, затем перевел взгляд на питомицу и расплылся в улыбке.
— У Шырстинки такой хороший аппетит, она уже все съела.
Амелур от кошки не отставал, в кои то веки поедая булочки и запивая их чаем с травами. Сартис потянулся за пирожными. Леан пододвинул к нему тарелку поближе.
Первый укус расцветил лицо фаворита блаженством.
— Это прекрасно, непревзойденно прекрасно.
Золото пылью отметилось в углу губ, капля розового крема задержалась в противоположном углу, но выражение предельного удовольствия было не стереть. Королевский повар знал свое дело, особенно после объявления о том, что король в гневе от отсутствия розовых пирожных именно с позолотой. Ранее Леан никогда из-за десертов не злился, так что прошедшая по кухне гроза, принесенная лордом-камергером, заставила поваров изощриться в приготовлении.
Сартис прожевал, проглотил и уткнулся в пышно взбитые белки за новой порцией. Пирожные были большими, крем сидел на них небольшой розовой горой, золотая присыпка слегка покрывала изгибы крема, обозначая их, словно серпантин горной дороги. И под всем этим розовым великолепием скрывалась тоненькая корзиночка из песочного теста, в самой серединке которой покоилась капля клубничного джема.
Когда Сартис до нее добрался, блаженное сопение перешло в полноценный стон удовольствия. Мгновенно проглоченный: правила приличия в голове Сартиса всплыли сами собой. Леан наблюдал за картиной поедания фаворитом пирожных с таким самодовольным видом, словно испёк их сам. И на попытку Сартиса вести себя прилично, только отмахнулся: пожалуйста, наслаждайтесь, граф.
Амелур застыл с чаем у рта и тоже, затаив дыхание, наблюдал за процессом. Затем медленно поставил чашку на стол и вопросительно глянул на Леана, затем на блюдо с пирожными. Тот скептически приподнял бровь, но кивнул, заинтригованный этим желанием: за всю свою жизнь младший брат не съел ни одного пирожного, каким бы красивым оно ни было, и как бы настойчиво его ни уговаривал Леан. Поэтому король мысленно вознёс молитвы всем богам и скрыл улыбку за чашкой кофе.
Амелур взял пирожное и со всего размаху вгрызся в него. Крем полетел во все стороны, но какая-то часть, очевидно, все же достигла места назначения. Король молча наблюдал.
Сартис, перемазанный в креме, уже брался за второе пирожное. Амелур выглядел озадаченным, но аккуратно слизывал с губ сладкое розовое безобразие. Его нос был перемазан в золотой посыпке, но постепенно и на его лицо наползала блаженная улыбка.
— Великолепнейше.
Леан понимающе покивал и медленно произнес:
— А сколько раз я тебе говорил, что это вкусно? А ты все…
Он благополучно оборвал фразу: ну не говорить же перед едва обретенным фаворитом, что его младший брат, искренне и безгранично преданный своей врождённой специализации, до этого времени предпочитал питаться только мясом с кровью, поддерживая свою некромантию? Нет, уж лучше прикрыть глаза и наслаждаться томными стонами блаженства с обеих сторон.
Со стороны окна тоже донеслось едва слышное чавканье. Пока живые наслаждались сладким десертом, кошка притащила к вазе упитанную крысу, и теперь роза уже дожевывала ее хвост. Король кинул строгий взгляд в ту сторону, и роза мгновенно втянула остатки с тихим чмоком. Амелур отвлекся, кивнул сам себе и снова упал носом в сладкое воздушное кремовое.
Леан довольно улыбался — похоже, завтрак удался…
======================================================
Утренний выход короля в этот день был подобен горному обвалу. Он начался с кладбищенской тишины, в которой, казалось, даже падающий свет издает громкие звуки своими скользящими по мраморному полу лучами. Однако, по мере того, как король царственным шагом шествовал к себе в кабинет для начала своих королевских дел на благо опять-таки своих территорий, под руку с новым — и пока единственным в истории — фаворитом, вслед за ним нарастал шум шепотков и удивлённых вздохов, плавно перерастающий в громовой шепот лавиной распространявшихся слухов. Впрочем, это был тот редчайший момент в истории королевства, когда слухи предельно совпадали с правдой.
Мирис, как умудренная опытом придворная дама, наблюдала за этим выходом молча. В отличие от остальных. Ее наблюдательность не могла позволить ей отвлечься. Потому как утренний выход короля для нее был примечателен сразу двумя неординарными событиями.
Первое, как самое очевидное, леди отметила с приподнятой бровью — на новоиспеченном фаворите был вчерашний костюм. Отглаженный безупречно, да… Но именно что вчерашний. Этим и было вызвано ее некоторое недоумение.
Графа Сартиса Лотига она успела узнать слишком хорошо. И в ее представлении молодой придворный ну никак не позволил бы себе подобную халатность — выйти в свет во вчерашнем наряде по субботам. Насколько она его знала, пятничный вечер знаменовал у Лотига смену повседневного костюма на костюм, предназначенный для выходных. Нет, нет, вы не так поняли, юноша отнюдь не был транжирой и записным щеголем, что меняет костюмы по настроению. Скорее с точностью до наоборот, в его подходе к одежде была Система! Сартис менял костюмы по определенной схеме, и на выходные надевал строго нежно-сиреневые тона. Сейчас же на нем были скромные зелёные. Пятничные. Из чего Мирис сделала вполне закономерный вывод о том, что своей цели — а именно попасть в фавориты короля — провинциальный наивняшка добился.
Однако ей с трудом верилось, что он и его королевское величество сегодня ночевали в одной постели. И хоть леди планомерно подсовывала душке-Сартису книги соответствующего содержания, ее уверенность в его текущем сохранении… хм… реноме была непоколебима. Сартис не показался ей тем, кто с разбегу прыгнет в постель. Даже к королю. А уж в людях леди Мирис разбиралась отлично, иначе при дворе никак не выжить.
Вторым примечательным наблюдением придворной дамы было то, что королевскую пару сопровождал младший брат его величества Леана, Щит Государства, Огонь-во-Тьме (хотя Мирис неизменно про себя добавляла еще одно звание: Чернильная Клякса всея Королевства). Насколько было известно Мирис, принц трона Амелур Дейстанг никогда не сопровождал короля после завтрака. Он был в большей степени ночной птицей: на глаза двору появлялся ближе к вечеру и большей частью носил черные цвета. Сегодня же его шею и грудь украшал совершенно роскошный белый бант из тончайшего шифона, изящно покрытого золотой крошкой. Это смотрелось мило и придавало молодому человеку в высшей степени безобидный вид.
Мирис доподлинно знала о том, что младший брат короля имел склонность к некромантии, однако не спешила обнародовать свою осведомленность в данном вопросе. «Меньше голосишь о тайнах, дольше проживёшь», — было любимой ее пословицей. Вдобавок, в силу связывавших ее и принца отношений Мирис острый язык за жемчужными зубами держала не зря: у Амелура имелись и прядь ее волос, тщательно хранимая в драгоценной шкатулке; и белоснежный кружевной платок с каплей ее крови.
Еще одной странностью сегодняшнего утра стало то, что при прощании Амелур передал Сартису на руки приличного размера кошачье существо, которое благосклонно замурчало у графа на руках. Мирис про себя смеялась, снаружи сохраняя все ту же легкую полуулыбку.
Король во всеуслышание пожелал брату и фавориту хорошего дня и отправился вершить королевские дела. Амелур с достоинством удалился по своим делам. Ну а Сартис… Сартис так и остался стоять посреди коридора с кошкой на руках.
Мирис бы себе никогда не простила, если бы не успела плавно подойти к своему подопечному и не завести разговор. Граф не сподобился влиться в общество придворных, хотя Мирис всячески ему в этом помогала. А теперь, будучи на передовой исторических событий несомненной важности, она просто обязана была вызнать все, что произошло пятничным вечером и субботним утром. Ведь далеко не каждый год их величество Леан заводил себе фаворита.
— Доброе утро, мой драгоценный граф.
— Доброе утро, леди Мирис.
Мирис бросила пару взглядов по сторонам, убедилась, что от волнения и онемения все отходят, потому позволила себе избавить Сартиса от шума сплетников и увести в одну из гостиных, где они могли бы поговорить. По душам или как получится. Во-первых, она должна вызнать все, что произошло, во-вторых, предостеречь Сартиса от общения с некоторыми личностями.
— Граф Лотиг! — уже на самом пороге гостиной попытался остановить их третий советник Розмур.
Леди Мирис усмехнулась про себя: началось. Просьбы, мольбы, попытки подкупа. Прямо сейчас помогать она графу не собиралась, сперва просто понаблюдать за тем, справится ли он самостоятельно с последствиями своего желания. Разумеется, грудь леди, прикрытая тончайшими кружевами цвета летнего неба, уже готовилась в случае чего пойти на приступ и оттеснить Розмура, даже если придется в него уткнуться. Со статью леди Мирис она вполне могла незадачливого советника, щуплого как крыса, прижать к стене этими кружевами и подержать, пока Сартис не сбежит.
— Советник, — Сартис отвесил поклон, достаточно легкий, чтобы поприветствовать и достаточно небрежный, чтобы подчеркнуть, кто тут теперь второе лицо государства и его ночной правитель.
— Дражайший граф, — соловьем залился лорд Розмур, — вы ведь знаете, насколько я восхищен вашим нравом и учтивостью…
Леди Мирис с интересом слушала, как Сартиса купают в потоке свежего сладчайшего меда и мысленно пыталась представить, что такое нужно советнику, у которого, казалось бы, все в жизни складывалось благополучно. Приворовывал, конечно, торговал из-под полы разрешениями на размещение торговых домов и таверен в городе, но король на это глаза закрывал.
— Граф Лотиг, я ваш самый преданный друг… — мед и патока продолжали литься. — Надеюсь, вы сможете похлопотать для меня перед его величеством? За моего племянника. Юноша подает большие надежды, но увы, не обладает достаточной изворотливостью, чтобы пробиться при дворе.
Леди Мирис раскрыла веер, прикрыла им лицо и позволила себе кривую и неприятную ухмылку, которая мгновенно ее кукольное личико сделала холодным и жестоким. Племянник Розмура действительно подавал большие надежды… в похищении девиц из отчего дома, насилии над ними и возвращении обратно с кошельком серебра и наказом молчать под страхом смерти всей семье. Жертв он выбирал из низших сословий, так что последствий практически не было: кто-то был смертельно напуган, кому-то деньги закрывали рты. Леди Мирис, обладавшая в вопросах постельных незатейливым нравом, не принимала в таких делах исключительно двух вещей: насилия над телом и насилия над разумом.

— Я хотел бы для него какое-нибудь небольшое теплое местечко, знаете, непыльное, пусть там даже не будет возможности сделать карьеру.
«Зато при дворе он точно найдет способ закрепиться, а уж из дворца его никто не сможет достать», — леди Мирис стерла улыбку и сложила веер.
Сартис внимательно слушал эти словоизлияния, аккуратно поглаживая кошку, что возлежала на его руках. Черная, как сама смерть, она, казалось, была еще одним участником разговора, как про себя отметила Мирис. Граф слушал с предельным вниманием, но на его лице не было и намека на улыбку, как-либо обозначающую его отношение к этим потокам лести.
Когда водопад славословий утих — про себя Мирис отметила, что тот был довольно долог, и отдала дань выносливости третьего советника — Сартис перевел взгляд на потолок и принялся задумчиво его рассматривать. В разговоре возникла неловкая пауза, которая грозила затянуться. Мирис благовоспитанно сложила руки у пояса, придерживая веер. Ее губы сложились в вежливую, ничего не значащую улыбку. Спасать советника Розмура она не стала бы ни за какие блага этого и последующего — посмертного — мира.
После продолжительного молчания, Сартис опустил голову и воззрился на мужчину. Тот льстиво склонился в поклоне.
— Граф… — начал было третий советник, но Сартис позволил себе прервать его.
— Я услышал вас, достопочтенный. Безусловно, ваши слова вызваны заботой о благе нашей страны, и я непременно передам их королю достословно, чтобы сохранить вашу искреннюю заботу. Думаю, что его величество оценит ваш порыв.
Далее он развернулся в сторону Мирис и смущенным тоном произнес:
— Прошу прощения, милая Мирис, нас прервали безусловно важными речами, однако, мне хотелось бы уединиться для приватного разговора.
Советник оценил и намек, и то, что Сартис в разговоре с Королевской Гадюкой опускает ее титул: такое дозволялось, если отношения были довольно теплыми. И поспешил откланяться.
Обещание Сартиса ни о чем не говорило, поэтому Мирис сочла для себя возможным выполнить просьбу новоиспеченного королевского фаворита. Ей с трудом верилось, что простодушный и романтичный Сартис за одну ночь переродится в прожженного интригана и властолюбца.
В этом разговоре паузы она допустить не могла, поскольку ее любопытство буквально съедало ее изнутри. Так что Мирис самолично закрыла дверь и развернулась к Сартису, готовясь обрушить водопад расспросов.
— Дорогой Сартис, прошу вас принять мои искренние поздравления с обретением нового статуса, — проворковала она.
Молодой человек мило покраснел и что-то прошептал.
— Прошу прощения, граф, мне не до конца расслышалось, — Мирис иногда могла быть чрезвычайно настойчивой. — Вы не могли бы произнести это чуть громче для моего слабого слуха?
Разумеется, Мирис слегка дразнила зарумянившегося Сартиса — ее слуху могла бы позавидовать пещерная тварь, предмет охоты дроу, которая слышала шелест капель крови в подземных коридорах за несколько миль.
Граф уткнулся в шерсть питомицы и едва слышно прошептал:
— Я не уверен, что до конца им стал. Как мне думается, для этого должны произойти некоторые взаимодействия.
Молодой человек поднял голову от шерсти животного и грустно посмотрел на леди.
— Что-то мне подсказывает, что любовь не происходит настолько быстро.
Мирис в ответ только тяжело вздохнула и провела ладонью по светлым волосам графа в материнском жесте.
— Любовь случается по-разному, милый Сартис. Иногда ты вынужден ждать ее годами и теряешь надежду, а иногда достаточно мимолётного взгляда, чтобы пропасть навсегда.
Сартис молчал, и Мирис убрала руку. Волосы юноши были жёсткими, цвета липового меда собранного по осени, их цвет был настолько светлым, что казалось, будто солнце оставило на них свой отпечаток жарким полуднем. Красиво. Сартис мечтательно посмотрел вдаль.
— Мне хочется, чтобы Леан любил меня. По-настоящему любил, а не просто желал удовлетворения в постели.
Мирис в удивлении приподняла брови.
— Так вы, милый граф, прекрасно все поняли и запомнили из наших с вами разговоров?
Сартис нахмурился, и Мирис впервые видела его таким серьезным.
— Конечно, я слушал очень внимательно, ведь я пока не разбираюсь в любви. — Он опять покраснел и зарылся пальцами в черный мех. — Но я хочу разбираться. Чтобы когда придет время, быть готовым.
Мирис нежно улыбнулась.
— Если у вас есть такое желание, милый Сартис, то его легко удовлетворить. Я пришлю вам соответствующие книги.
Взгляд юноши наполнился предвкушением.
— С картинками?
Мирис рассмеялась и кивнула в ответ.
— С картинками. Чтобы все было наглядно и понятно. А у вас с его величеством… — она понизила голос и забавно подвигала бровями.
Граф снова покраснел, но тихо прошептал:
— Леан целовал меня в оранжерее.
Мирис скептически хмыкнула.
— Вы говорите так, граф, словно его величество был единственным участником процесса. Вам хотя бы понравилось?
Сартис покраснел ещё больше и несмело кивнул.
— Было мокро. И розы все время мешались. Они такие тяжёлые. — Его лицо просветлело. — И король подарил мне целый огромный бутон.
Брови Мирис взлетели от крайней степени удивления.
— Король сорвал для вас черную розу?
В замке ходили разные слухи, но никто не имел твердых доказательств того, что розы ядовиты. Мирис понимала, что слухи - это только слухи. Хотя одно то, что их подарил королю младший брат… Некромант плохого не подарит, в этом Мирис была уверена. Поэтому решила уточнить на всякий случай.
— В самом деле? Король сорвал цветок?
Сартис недовольно запыхтел, словно маленький ёжик. Он показался Мирис очаровательным, хотя куда уж больше…
— Не совсем, — нехотя признался Сартис, — цветок свалился мне в руки, а Леан пристроил его мне в волосы. И теперь у меня черная роза стоит в моей комнате в вазе. Вот только Амелур посоветовал переставить ее на пол, — юноша вопросительно посмотрел на Мирис, — вы не знаете, зачем?
Мирис отрицательно покачала головой. Выдать то, что как-то невзначай она видела, как черный цветок слизнул осу, и та вскорости пропала внутри, и даже жужжание прекратилось, придворная дама никак не могла себе позволить. Свои тайны она хранила свято, а уж королевские и подавно.
Так что Мирис решила сменить тему.
— Так теперь вы фаворит короля, дорогой Сартис. Помнится, вы желали от него подарков. И это милое животное…
— Леан разрешил мне оставить Шырстинку себе. Она нашла меня сегодня утром.
Мирис осторожно протянула пальцы и дала кошке их понюхать. Животное царственно приблизило мордочку и повело вибрисами. Уловило отпечаток силы Амелура на леди, кивнуло, признавая и одарило коротким мурчанием.
— Она очень милая и самое главное, очень спокойная, — сказал Сартис, разглаживая черный мех.
Мирис пригляделась. Грудная клетка животного не шевелилась, в остальном отличить ее от живой было практически невозможно.
— Но молоко она ест с аппетитом, — добавил Сартис.
Женщина задумчиво посмотрела на Шырстинку. Если графа все устраивает, то кто она такая, чтобы сообщать о немертвом питомце?
Неожиданно их прервало появление младшего брата короля. Тот внезапно появился на пороге их гостиной и кивнул Мирис. Леди мгновенно вскочила и склонилась в реверансе.
======================================================
— Граф Лотиг, — произнес Амелур, — брат просил меня передать вам, что скоро освободится. И просил подумать, куда бы вам хотелось пойти.
— Наверное, снова в оранжерею, — мечтательно ответил Сартис. — Там так мокро… Ваше высочество, я хотел бы у вас спросить, есть ли в замке небольшое непыльное место? Такое, чтобы было вдобавок теплым?
Амелур скептически приподнял бровь и поинтересовался:
— А с какой целью интересуетесь, дорогой граф?
Мирис решила ответить, дав немного времени Сартису, чтобы он не выглядел растерянным.
— Если позволите, ваше высочество, я подскажу графу Лотигу. Третий советник Розмур попросил за племянника.
Она ещё раз низко присела и улыбнулась. Амелур кивнул ей с понимающей ухмылкой. О племяннике советника и его проделках он знал из донесений шпионов, так что догадывался, насколько сильно сейчас леди Мирис разозлена.
— Небольшое. Непыльное. Теплое. Брат любит загадки, так что я думаю, эта ему понравится. — Некромант посмотрел на кошку и щёлкнул пальцами. Шырстинка спрыгнула с графских колен.
— Давайте, я отведу вас к брату. Кажется, он уже должен был освободиться.
Сартис поднялся с дивана, на котором сидел и, положив ладонь на грудь, изящно поклонился Мирис.
— Заранее благодарю за книги. И спасибо за разговор, вы вселяете в меня надежду, леди.
Амелур молча следил за разговором, а кошка благовоспитанно сидела у ног Сартиса.
— Пойдёмте, ваше высочество, — граф сделал приглашающий жест рукой. — Не хочу заставлять его величество ждать.
Некромант поправил свой белый бант, и молодые люди удалились.
Мирис проводила их задумчивым взглядом, снова раскладывая веер. Жизнь королевского двора становилась все более интересной, и в этот котел из змеиного яда и скорпионьей кислоты леди Мирис намеревалась подлить свой черпак вытяжки белладонны.
Молодые люди двигались неспешным, размеренным шагом. Кошка, пофыркивая, грациозно бежала следом. Амелур показывал дорогу, но все время оглядывался на Шырстинку. Сартис забеспокоился.
— Ваше высочество, вы боитесь кошек? Или что-то вас беспокоит?
— Скорее второе, — с каменным лицом признался графу некромант. — Шырстинка чувствительна к пыльце кровянника пасленового.
Сартис удивлённо поинтересовался, не сбавляя шага:
— И чем тот так примечателен?
— Кроме того, что растет на местах самоубийств, чаще в лесу под деревом, где несчастный повесился, и является сильнейшим ядом, то совершенно ничего…
Амелур снова развернулся и теперь шел вперед, сосредоточенно теребя свой роскошный белый бант.
— Хм… Хотя в малых количествах он провоцирует сильнейшую любовную тоску… Хм… Нам надо бы побыстрее добраться к брату.
Амелур ускорил шаг, Сартис легко под него подстроился.
Неожиданно позади них раздался громкий кошачий мряв и испуганное «Все боги этого мира! Спасите!». Молодые люди мгновенно остановились и развернулись. Шырстинка самозабвенно драла чулки и туфли какого-то придворного.
Юноша был чрезвычайно хорош собой: длинные серебристые волосы, изящная спина и длинные ноги. Лица Сартис рассмотреть не смог: юноша отчаянно отдирал от себя королевскую кошку. Сартис, наверное, выглядел крайне глупо, поскольку от неожиданности застыл ледяным столбом. Быстрее всех сориентировался Амелур, который мгновенно оказался рядом, щёлкнул пальцами и поднял на руки Шырстинку. Кошка от щелчка мгновенно превратилась в прежнего благовоспитанного и милого домашнего питомца, каким была утром.
Сартис отвесил лёгкий поклон незнакомому юноше и неловко пробормотал извинения. Амелур окинул незнакомца тяжелым взглядом, оскалил зубы в подобии улыбки и, прижимая кошку к груди, быстро зашагал прочь. Сартис поспешил следом, взволнованно теребя воротник своего вчерашнего камзола.
— И что на нее нашло? — попутно бормотал он. — Ведь милейшее же животное… Такое спокойное… И молоко любит… Вот, утром выпила целое блюдце…
Амелур не удержал скептического хмыканья, но промолчал, продолжая идти быстрым шагом.
Двери королевского кабинета оказались перед ними очень скоро. Гвардейцы, что стояли на карауле, услужливо распахнули их перед младшим братом короля и королевским фаворитом. Про изменившийся статус графа Лотига весь двор уже был в курсе. Тут новости распространялись хуже пожара засушливым летом: стоило чихнуть в одном конце замка, как в другом тебя уже отпевали, делили наследство и находили пять-шесть бастардов, на него претендующих.
Похоже, заседание королевского Совета ещё не завершилось. Леан Третий поднял голову от бумаг и ласково улыбнулся двум своим самым дорогим людям.
— Амелур, брат, Сартис, дорогой, погуляйте пока без меня, нам осталось немного. Ещё пара часов, и мы закончим.
Некромант кивнул и молча вышел с кошкой на руках. Сартис поклонился, послал королю смущенную улыбку и последовал его примеру.
В коридоре Амелур развернулся и смерил Сартиса тяжёлым взглядом.
— Граф Лотиг, мне нужно кое-что проверить у… — он слегка запнулся, — вашей кошки… Но я верну её вам как можно быстрее.
Сартис вежливо кивнул головой и обозначил поклон.
— Ваше высочество, как пожелаете… Я могу пока побыть в своих покоях. Сейчас нет настроения прогуливаться одному…
— Хорошо, — согласился некромант и задумчиво произнес, — может, и в самом деле, так будет лучше.
У входа в западное крыло замка королевского младшего брата остановила придворная дама Мирис.
Она всё ещё оставалась красивой: светло-каштановые волосы были убраны в высокую прическу, одна прядь была небрежно выпущена и спускалась на грудь, подчёркивая как нежную кожу шеи, так и безупречность груди. Бледно-голубое платье выгодно подчеркивало тонкую талию, а длинный подол зрительно удлинял ноги. Мирис казалась хрупкой статуэткой, но Амелур хорошо знал, что за этим обманчивым впечатлением кроется ум прожженного интригана и тонкий слух, которому мог бы позавидовать и он сам.
Кошка потянулась к женщине носом, поводила им из стороны в сторону, затем чихнула и прикрыла глаза. В коридоре раздалось негромкое мурчание.
— Что вы хотели, дражайшая? — поинтересовался Амелур, понаблюдав за поведением кошки и кивнув самому себе.
Мирис изящно присела в реверансе и склонила голову.
— Если его высочество позволит, то мне хотелось бы обратиться с маленькой просьбой.
Амелур кивнул. Никого из живых рядом точно не было, кроме него и Мирис, так что можно было быть уверенным, что разговор останется приватным.
— Я хочу отвести графа Лотига к Пруду Аленти, — сразу рубанула Мирис, не размениваясь на намеки и недомолвки.
Пруд Аленти, в котором водились прекрасные разноцветные рыбки, выглядел местом мирным и спокойным: подводные цветы, кристально прозрачная вода, позволявшая рассмотреть легкие светящиеся тени рыб; зеленые широкие сочные листья кувшинок, обрамлявшие берега. Чарующая атмосфера покоя и умиротворения.
Правда, был у этого пруда еще один секрет: рыбки, живущие в нем, отлично проверяли что-то, что Мирис называла чистотой душ. Как именно это срабатывает, леди никому не сообщала, однако рыбки при виде некоторых придворных пускались наутек, а к некоторым охотно подплывали и позволяли налюбоваться собой. Драконьи рыбки, названные так за то, что, по преданию, были рождены от упавшей в горную реку капли крови Первого Дракона, были привезены еще бабушкой леди Мирис и выпущены в этот самый пруд. И с тех пор ее род свято хранил тайну того, зачем на самом деле были нужны эти красивые создания.

— Просто одна небольшая проверка, — леди Мирис очаровательно улыбалась. — Мне очень нравится этот юноша, но текущие обстоятельства требуют серьезных мер.
— Как пожелаете.
Амелур был совершенно не против всего, что не требовало его непосредственного участия. А леди Мирис, его агент при дворе, в интригах и заговорах была куда искуснее младшего королевского брата. И позволение ей требовалось чисто номинальное.
Получив согласие своего патрона, Мирис очаровательно улыбнулась и поклонилась принцу. Затем она с довольным видом проследила, как Амелур царственным и неспешным шагом удаляется в свое крыло.
«Никак в лабораторию пойдет», — про себя подумала Мирис, уж больно хищно некромант наглаживал свою черную кошку. Та сидела у него на руках удивительно спокойно и не подавала ни малейших признаков раздражения. «Ну, что ж, — про себя констатировала Мирис, — тем лучше!»
И придворный шпион в юбке отправился выполнять свою почетную миссию по выведению королевского фаворита буквально на чистую воду. Впрочем, в Сартиса Мирис верила намного больше, чем в свое время Леан. И проверка у Пруда Аленти в будущем может послужить аргументом в любом заговоре против фаворита. Леди отлично знала, как легко можно очернить любого праведника, ловко распуская слухи по углам замка. А если она сможет засвидетельствовать, что драконьи рыбки подтвердили чистоту графа, это поможет качнуть чаши весов.
Как и говорил Сартис, он пребывал в своих покоях и был в крайне удрученном состоянии. Мало того, что кошку забрали, так и погулять не удалось. Так что приглашение леди Мирис случилось как нельзя кстати. И на предложение показать королевский пруд граф Лотиг откликнулся с небывалым энтузиазмом.
Поэтому вскоре парочка бодрым шагом приблизилась к королевскому Пруду Аленти. Тот поверг Сартиса в трепет: прудом это небольшое озеро он бы не назвал. Сочная зелень травы обрамляла его берега, а вода в пруду была такой прозрачной, что Сартис поймал себя на мысли, что хочет подойти поближе и посмотреть, вправду ли видно песчаное дно и нежно-зеленые водоросли. Однако когда он приблизился и уселся на самом краю, у кромки воды, его взгляд привлекло быстрое движение. Сперва Сартису показалось, что у него рябит в глазах, поэтому он поморгал и присмотрелся. Но, нет, ошибки быть не могло: перед ним в быстром темпе передвигались красно-черные крошечные рыбки. Они собрались небольшой стайкой и весело плавали вперед-назад, словно танцевали какой-то замысловатый танец.
Их движения были настолько гипнотизирующими, что Сартис, сам того не замечая, стал качаться в такт с их перемещениями вправо-влево. И словно этого было мало, его голос сам начал выводить какую-то задорную мелодию, под которую в свою очередь подстроились уже рыбки.
Мирис с интересом наблюдала за происходящим. Сартис был настолько увлечен рыбками, что склонился к самой воде и энергично помогал себе кивками головы. Легкий плеск и круги по воде ознаменовали собой конец этого прекрасного двойного танца, и Сартис откинулся назад, уперевшись ладонями в песок, запрокинул голову и счастливо засмеялся. А его упавшая серьга медленно спланировала сквозь толщу воды и плавно легла на песчаное дно королевского пруда, прямо под охрану стайки маленьких юрких рыбок.
Мирис смотрела на все это распахнутыми от удивления глазами. На ее веку еще подобного не случалось, чтобы драконьи рыбки кого-то так радостно приветствовали, тем более так слаженно танцевали. Мирис сразу припомнила семейную легенду о том, что чем радостнее «дракошки» — так рыбок именовала ее бабушка — приветствуют кого-то, тем этот человек душевнее, теплее и чище душой, и все такое прочее. А Сартису… Графу Лотигу они прямо-таки сплясали. Тут женщина на мгновение задумалась: они танцевали ему или вместе с ним? И могло ли такое быть вообще?
— Леди Мирис, — неподалеку возник слуга. — Вас разыскивает ваша сестра, леди Клеманс.
Мирис вздохнула про себя и вынужденно с Сартисом попрощалась.
======================================================
После пруда у Сартиса было великолепное настроение, так что он отправился гулять по замку: сидеть в своих покоях преизрядно наскучило, Леан был занят, а приглашений на обед он пока что ни от кого не получил. По дороге Сартис пытался разгадать загадку. О просьбе третьего советника как-там-его Сартис не забыл. Теплое место, непыльное, где не надо делать карьеру… Что бы это могло быть…
Погруженный в свои мысли Сартис не заметил, что навстречу идёт незнакомец, в чьем взгляде, брошенном на графа, царила исключительно ненависть. Он убедился, что так и не был замечен, и решительно свернул влево, заступая дорогу. Столкновение произошло неожиданно для Сартиса, и было довольно сильным: незнакомец от силы удара пошатнулся и приземлился на пыльную тропинку, сам Сартис не иначе как чудом удержался на ногах.
Юноша и вправду был чрезвычайно хорош собой. Серебристые волосы сбились от падения, но теперь Сартис смог рассмотреть его лицо: безупречно ровный нос, гармонично тонкие губы, сверкающие яростью голубые глаза. При дворе явно пользуется немалым успехом с такой-то внешностью. Сартис замер, рассматривая молодого человека. Тот потряс головой, восстанавливая самообладание, и с трудом опёрся на руки, чтобы встать. Сартис отмер и собирался помочь тому подняться, как юноша вполне уверенно справился с этим сам.
Но не успел Сартис раскрыть рот, чтобы принести свои извинения, как юноша подскочил к нему и ударил в плечо.
— Вы не только наглец, который натравливает на невинных людей свое чёрное чудовище, но ещё грубиян, который не знает своего места и этикета! — Изящные черты лица исказились злобой, и молодой человек, казалось, брызжет слюной.
Сартис потупился, такого развития событий он не ожидал. Мгновение подумав, он обозначил поклон и пробормотал:
— Прошу меня простить, если моя кошка доставила вам неудобство…
— Ха! Неудобство?! — перебил его незнакомец совершенно беспардонным образом. — Мои чулки из тончайшего шелка! Да они стоят небольшое состояние! А ваше чёрное чудовище изорвало их на куски, и теперь их не наденешь! И это я ещё молчу о туфлях! Какая наглость!
Сартис потёр плечо, было неприятно и обидно, и не то чтобы было больно, нет. Скорее внутри что-то предательски защемило: вот и начались неприятности, прилагающиеся к титулу фаворита.
— Прошу вас представиться, — попросил он.
— Кто вы такой, чтобы второй сын герцога провинции Саргот первым представлялся какому-то провинциальному недоумку, который ещё и ниже его по титулу, если судить, — тут незнакомец окинул Сартиса уничижительным взглядом, — по вашему костюму.
Сартис тяжело вздохнул. Вот ведь, как знал, что не стоило выходить во вчерашнем. Хотя неизвестно, спасло бы это его от оскорблений?
Незнакомец гордо выпрямился и упер руку в бок.
— Я желаю с вами драться. В поединке. Завтра, после завтрака, не люблю рано вставать. — Молодой человек презрительно фыркнул. — В королевском лесу, за пределами замка с северной стороны завтра Леннар Акорис окажет вам честь убить вас.
Проговорив это, он развернулся и зашагал прочь, презрительно бросив через плечо:
— И можете не представляться. Ваше имя мне ни к чему.
— А день так хорошо начинался, — пробормотал Сартис, нога за ногу плетясь к ближайшей гостиной.
Там он кивнул слугам, и те принесли ему вина. Обиду и несправедливость отчаянно хотелось запить. Однако покоя ему не дали. Рядом нарисовался какой-то высокий худой придворный, который начал что-то рассказывать, размашисто жестикулируя руками. Сартис не слушал, отстраненно кивал и вяло улыбался.
Мужчина поджал губы и воззрился на Сартиса. Тот, застигнутый врасплох неловкой паузой, сделал знак слугам, прося ещё вина. Потом посмотрел на собеседника.
— Спасибо, что поделились со мной своими мыслями, я постараюсь донести их до нашего короля. Вы не могли бы повторить основное?
Мужчина с трудом сдержал хмыканье, но поклонился и сухим голосом повторил:
— Мои заслуги перед королевством велики, но награда все время меня обходит стороной. А я всего-то хотел бы место, соответствующее моему высокому статусу, где бы можно было следовать и отдаваться новым веяниям, и высоко проявлять свою непоколебимость и трезвый расчет.
Сартис допил вино и рассеянно кивнул:
— Да, да, именно так и передам… А теперь, если не возражаете, мне надо отдохнуть.
Сартис поднялся и на нетвердых ногах поплелся в свои покои. Не так он себе представлял свою бытность королевским фаворитом…
По дороге к покоям его поймал задумчивый Амелур, молча вручил ему Шырстинку и так же молча удалился.
Сартис протиснулся в двери, скинул туфли, уперевшись поочередно носком в задники, и притиснув кошку к себе, забрался на кровать.
Настроение было преотвратным. Раздражение и обида царапали изнутри. Сартис зарылся лицом в черную мягкую шерсть, которая теперь вместо горечи и терпкости пахла… цветочным мылом? Сартис недоуменно посмотрел на кошку. Та являла собой образец невинности и смирения, благовоспитанно сидя на руках хозяина. Ещё раз принюхался. Нет, ошибки быть не могло, кошка пахла мылом с ароматом ландышей? Ну и что теперь с этим делать?
Сартис рассеянно обвел взглядом спальню. Все было на своих местах, разве что стол из-под завтрака убрали, а так обстановка ровным счётом никак не изменилась. Только черная роза теперь росла в простом глиняном горшке, радуя глаз появившейся новой веткой. Горшок стоял на полу у кровати на низкой подставке, довольно далеко от окна, и Сартис обеспокоился, а хватит ли его цветочку солнечного света. Он только хотел его переставить, как Шырстинка замурчала и стала тереться о его живот. Юноша тяжело вздохнул и отложил на потом желание вставать и что-то делать. Он придвинул кошку к себе и стал ласково водить по ее ушам.
— Все меня бросили… Только ты со мной рядом…
Шырстинка мурчала на разные лады, всячески подтверждая эту мысль. Тем временем роза, подозрительно зашелестев листьями, сделала резкий рывок, и в бутоне исчезла муха, непонятно как залетевшая в покои королевского фаворита, жёлтая и жирная.
Слуги принесли обед, тихие, безмолвные, словно тени. Сартис некоторое время смотрел на дверь, ожидая, не присоединится ли Леан к трапезе, но видимо, королевские дела надежно держали того в цепких когтях, так что обедать пришлось в одиночестве. А потом Сартис забрался на постель, обнял Шырстинку и, сам того не заметив, провалился в дремоту.

Заседание Совета закончилось, обед с послами тоже завершился. И Леан Третий уже было собрался отправиться искать своего любимого — и единственного — фаворита, как прямо перед ним материализовался младший королевский брат. Была у Амелура такая привычка, возникать словно ниоткуда и пропадать в никуда. Придворных это пугало, а король уже привык. Так что кивнул брату и вопросительно приподнял брови, безмолвно интересуясь, что же такого жаждет сказать Амелур. Тот криво усмехнулся и решил прояснить ситуацию.
— Началось уже, как ты и думал. Твоего фаворита уже стали заваливать просьбами.
Леан негромко хмыкнул.
— И кто и что у него попросил?
На этот раз некромант отзеркалил улыбку и хитро проворковал:
— А не прогуляться ли нам? Что-то мы с тобой, любимый братец, давно не были в самом захватывающем месте нашего замка. Где все желающие могут испытать трепет, восторг и… замирание сердца.

Леан расхохотался и подхватил брата под руку.
— В подвалы… Да, давненько мы там не прогуливались… Ты хочешь мне что-то показать?
Некромант состроил обиженное лицо и насуплено проговорил в сторону:
— Я позволил себе решить за тебя загадку. Раз уж все утро и день ты занимался государственными делами во благо нашего королевства.
Братья спустились в подвалы по потайному ходу, известному только им обоим. Дорогу показывал Амелур. Они долго шли, а их шаги раздавались гулким эхом в каменных коридорах. Наконец, братья остановились в неприметном ответвлении от бокового коридора, в эдаком тупике. Амелур достал из-за пояса ключ и отпер массивную дверь, что почти сливалась с каменной стеной. Затем он щёлкнул пальцами, и над головами завис прозрачный бледно-зеленый могильный огонек.
Комната, открывшаяся их взору, была маленькой, без окон, с полом, покрытым толстым слоем пыли, и чрезвычайно душной. Леан зашёл внутрь, осмотрелся и вопросительно посмотрел на брата. Тот задумчиво окинул взглядом пространство и удовлетворённо кивнул сам себе.
— Это бывшая кладовка для оружия. Стены тут толстые и звуконепроницаемые. А с обратной стороны стены находятся печи, что отапливают замок.
— И что? — в недоумении спросил король.
— Ничего. — Ответил некромант, развернувшись и выйдя из камеры. — Ровным счётом ничего такого, дорогой брат. Это все, что я хотел тебе показать.
Его величество Леан Третий поймал себя на мысли, что в данный момент он находится в растерянности, в которой и находился все время, пока они выходили из подвалов и шли по замку к покоям Сартиса. Там Амелур отстраненно поклонился брату и возжелал откланяться.
— Шырстинку я вымыл с мылом, — бросил он разворачиваясь, чтобы уйти, — молоко противно воняет, если засохнет.
Леан, стукнув костяшками пальцев по тяжелой двери один раз для вежливости, вошёл в покои фаворита.
— Дорогой?
Сартис отчего-то пребывал в подавленном настроении, это видно было по тому, как он рассеянно поглаживал розу. На щеке виднелся отпечаток угла подушки, постепенно бледнеющий, видимо, фаворит решил слегка вздремнуть. Что не мешало ему все еще выглядеть сонным.
— Устал? — мягко спросил Леан.
— Просто задумался, — Сартис поспешил привести себя в порядок, по крайней мере, внешне.
— Я пригласил королевского портного, вскоре он снимет с вас мерки.
Леан уселся в излюбленное кресло, которое грозило вскоре принять форму королевской… королевских очертаний. Сартис, недолго думая, грациозно опустился на колени к королю, расположившись поудобнее, боком к Леану. Такая поза в одной из книг описывалась как наиболее романтичная и свидетельствующая о близости в паре.
— Надеюсь, тебя не замучили просьбами?
Леан решил сразу же выяснить все. Обычно фаворитки просьбы и уговоры передавали в постели, но туда они с Сартисом ой как нескоро доберутся, а просьб может накопиться чересчур много.
— Да, третий советник похлопотал за племянника. Просил небольшое теплое и непыльное местечко для него.
Леан кивнул, вспомнив подвалы и с трудом сдержал смешок: так вот на что намекал Амелур. «Отличное местечко и подойдёт идеально… Только пыль надо убрать…»
Впрочем, эти мысли вскорости отошли на второй план: Сартис ощущался на королевских коленях слишком волнительно. Крепкие руки молодого графа легли Леану на плечи, а его лицо существенно приблизилось. Леан отпечатал нежный поцелуй на щеке своего фаворита. Граф был милым, наивным и вызывал вполне определенные желания. С ним рядом хотелось быть романтичным, и немного дерзким… Леан хитро улыбнулся. Когда он вошел, граф спешно засунул под подушку какую-то книгу. Вот только ещё парочка осталась лежать рядом с кроватью, точнее, почти под ней, выдавая Сартиса с головой. Король хорошо знал эти книги, по ним он тщательно объяснял младшему брату, что происходит за закрытыми дверями у двух взрослых людей, когда те испытывают друг к другу нежные чувства.
Вот и сейчас эти самые чувства окрепли и стали давить на королевские брюки. С этим срочно надо было что-то делать. Не пугать же единственного фаворита их размерами. Леан подавил стон и аккуратно развернул лицо Сартиса к себе. Наклон представлялся ему вполне удобным, чтобы повторить все те поцелуи, которые они отрепетировали в оранжерее. Фаворит ничуть не возражал, напротив, тонкие сильные пальцы вплелись в волосы короля на затылке и прижали его голову, позволив двум парам губ соединиться плотнее.
Комнату наполнили звуки влажных поцелуев, лёгкие стоны, нетерпеливое ерзание и шелест ткани. Сартис наслаждался теплом и ласками Леана, ладони короля с определенной долей давления прошлись по его спине. Одна так и осталась ласкать место между лопаток, а вот другая плавно соскользнула на место соприкосновения его выступающих частей и собственнически сжала округлую выпуклость. Сартис издал глухой стон и выгнулся, впечатавшись грудью в грудь короля. Леан стал целовать своего фаворита ещё яростнее, и так продолжалось ещё несколько мгновений. Но поворот корпуса оказался не совсем удобным, мышцы принялись протестовать, и Сартис с недовольным мычанием отстранился.
— Простите, Леан, — смущённо пробормотал он, — спина затекла.
Его королевское величество довольно облизал губы и кивнул.
— Подобные пустяки только придают вам очарования, дорогой Сартис. Зато я убедился, какой вы гибкий.
Лицом Сартиса можно было освещать залу средних размеров: тот засиял от похвалы, вновь убедив короля в правильности выбора.
В двери постучали, и Леан дал согласие войти. На пороге появился королевский портной с двумя учениками, нагруженными по самые уши свертками ткани. И следующие несколько часов Леан с удовольствием наблюдал, как Сартиса обмеряют, прикидывают на него разные ткани и как тот яростно спорит с портным.
— Нет, вы не понимаете, — горячился фаворит, яростно отстаивая свою точку зрения на предмет гардероба. — В одежде должна быть логичная Система! — Сартис поднял вверх указательный палец и вопросительно посмотрел на короля. Тот кивнул с глубокомысленным видом и закинул ногу за ногу. Ученики портного слегка покраснели: его величество явно прятал некоторое весьма однозначное состояние своего организма. — По понедельникам и вторникам светлое: лимонное или светло-бежевое. В среду обязательно должен быть цвет свежих листьев салата. В четверг и пятницу более тёмный оттенок зелёного. А на выходных только нежно-лиловое. И никак иначе!
Леан наслаждался тем, как краснеют ученики, как пыхтит сам королевский портной, как Сартис пытается объяснить им свою Систему в одежде. Как они спорят и поочередно хватают отрезы ткани, прикладывая к плечам фаворита, и демонстрируют свою правоту у большого зеркала…
Наконец, договорившись, вполне довольные собой и друг другом, с поклонами портной с Сартисом распрощались. Леан облегчённо вздохнул и протянул к графу руку.
— Иди ко мне, дорогой. Выпей сока…
Король налил фавориту сока леони в высокий стеклянный стакан. Яркий оранжевый цвет на фоне закатных солнечных лучей, что падали в покои королевского фаворита, сиял и переливался солнечными бликами. Сартис подошёл и потянул руку, но Леан успел перехватить стакан, кивком указывая на свои колени.

— Только тут, дорогой. Мне понравилось, как ты сидишь на мне…
Сартис перехватил сок, мило зарумянился щеками и ушами, но на королевские колени опустился плавно и мягко. Тяжесть его тела, тепло, просачивающееся через зелёный шелк, и небольшая щекотка от жёстких медовых волос — все это поразило Леана в самое сердце своей правильностью и ощущением домашнего уюта. Он позволил графу утолить жажду, затем поставить стакан на столик, что слуги незаметно разместили рядом с креслом, а потом подхватил Сартиса на руки и отнес на постель.
Роза, стоявшая рядом с кроватью, одобрительно зашелестела уже тремя новыми ветками. К ней с кровати спрыгнула Шырстинка, и оба существа затихли. Король улёгся на фаворита сверху, прижал к постели своим телом и поинтересовался:
— Так на чем нас прервали?
Его горячие ладони заскользили по не менее горячим бокам Сартиса, неспешно спускаясь вниз и ныряя под них. Леан захватил губы фаворита в поцелуй, а ладони, скользнув по пояснице, сжали упругие очертания чуть пониже.
Два тела тёрлись друг о друга в попытке ощутить чуть больше близости, королевские ладони сжимали и стискивали округлости фаворита, комната заполнялась тихими стонами, а роза и кошка молчали, словно мертвые…
Наконец, оба мужчины достигли кульминации и два синхронных гортанных выдоха ознаменовали окончание жарких королевских ласк. Затем послышались звуки поцелуев, и сонный голос Леана Третьего пожелал королевскому фавориту спокойных снов. Далее комната погрузилась в тишину, разбавляемую только тихим шелестом розовых листьев и редким шелестом почесываемой когтями кошачьей шерсти.
======================================================
Утро началось с кошки. Нет, Шырстинка не вопила и не прыгала на спящих подобно дурному живому сородичу, она просто перебирала когтями по легкому покрывалу, пока то не сползло с Леана. Король намек оценил и проснулся, буквально на несколько мгновений, но успел уловить солнечный проблеск за портьерой.
— Пора? — пробормотал он.
Сартис в его объятиях безмятежно видел сладкие сны игривого свойства, прижимался и так и провоцировал задержаться в этой постели еще немного. И тело Леана всецело поддерживало начинания фаворита.
А вот слуги, толпящиеся за дверями и не смеющие сунуться и вызвать гнев короля, — нет. Леан вспомнил о завтраке, потом пришлось подумать о королевских делах, вспомнить про пыточные для пущего усиления мыслей. И в итоге возбуждение схлынуло.
Позволяя Сартису поспать еще немного, он наведался в соседнее помещение для требуемых утренних процедур, освежился, причесался, убедился, что одежда не валяется на полу комом. И с сожалением взглянул на Сартиса.
— Дорогой, пора просыпаться, — Леан сел на край кровати, наклонился, поцеловал обнаженное плечо Сартиса, пахнущее розовым мылом.
Фаворит приоткрыл глаза, все еще затуманенные сном, потом медленно сел на постели и встряхнул головой, просыпаясь.
— Приводи себя в порядок, — Леан поднялся. — Слуги пока что накроют на стол.
— Розовые пирожные и его высочество будут?
Леан от такой постановки вопроса едва не рассмеялся в голос, прямо-таки едва не заржал, как простолюдин. Воображение нарисовало брата с яблоком в зубах, возлежащим на серебряном блюде. И Сартиса, нацеливающего вилку в Амелура.
— Пирожные будут точно. А еще будут свежайшие булочки, только что из печи. И чай, самый душистый, какой только смогли найти: летние травы и капелька меда. Но все это будет, разумеется, только после того, как ты примешь надлежащий вид.
Завтрак начался, но младшего брата не было. Розовые пирожные с золотой посыпкой опять были выше всех похвал, и Сартис наслаждался ими как в последний раз. И поскольку он не знал, каков будет исход утренней дуэли, то решил ни в чем себе не отказывать: пирожные он ел на коленях Леана, чередуя их с королевскими поцелуями. Шырстинка лежала неподалеку, уже опустошившая блюдце молока, а на третьей ветке роза выпустила бутон. Тот был ещё туго закрыт, но Сартис радовался ему, как родному. Наконец, пирожные были съедены, поцелуи получены, и король отправился в свои покои переодеться и принять ванну. Да и утренние доклады советников никто не отменял.
Сартис, краснея щеками и ушами, поцеловал Леана на прощанье, и тот оставил его одного.
Шырстинка потерлась о ноги, роза утешающе пошелестела листьями, а настроение Сартиса так и осталось неважнецким. Пока с ним был Леан, его горести словно отошли на другой план, уменьшились, истончились и показались далёкими и малозначительными… Теперь, в полном одиночестве, они навалились на него горной лавиной: скоро драться на дуэли и отстаивать свою жизнь. Он переоделся в свой воскресный камзол — бледно-лиловый — и нехотя отправился за пределы замка, к северной его стороне, в лес.
За ворота замка он вышел без проблем, только стража недоуменно покосилась на него, поскольку он был один, налегке и с мечом, однако останавливать не посмела: слухи по замку расходились мгновенно, а королевского фаворита о чем-либо спрашивать всегда себе дороже, может, он пошел потренироваться на ближайших крестьянах, заточку меча попробовать. Или просто решил прогуляться и попрактиковаться принимать позы покрасивее для парадного портрета. Видя растерянность служителей охраны порядка, Сартис только пожал плечами и про себя понадеялся, что все же вернётся обратно.
На опушке леса медленно и лениво прохаживался Леннар Акорис. И не успел Сартис подойти, как на него обрушилось:
— Вы ещё и невежа, вы заставляете себя ждать! Защищайтесь!
Сартис планировал принести свои извинения и уладить ситуацию, но ему этого не позволили. Тем не менее, он решился ответить.
— Я вовремя! Это вы куда-то торопитесь!
Удары меча второго графского сына сыпались на Сартиса, как сухой горох из дырявого мешка: он едва успевал их парировать. О нападении пока и речи не шло, слишком активно наседал на него соперник.
— Я тороплюсь показать вам ваше место!
Сартис начинал потихоньку закипать. Причина ссоры казалась для него пустяком, и указания на его якобы место начинали бесить.
— И какое же, по вашему, место мне пристало? — ехидно поинтересовался он, парируя в очередной раз удар сверху.
— В провинции! Откуда вам не стоило выползать!
Похоже, вместе с дуэлью на мечах у них параллельно шла вторая дуэль: оба соперника упражнялись в оскорблениях…
— Можно подумать, что всего лишь второй сын герцога какой-то занюханной провинции может мне указывать, что делать!
— Кроме меня некому! Даже костюмы у вас вчерашние!
Это замечание задело Сартиса.
— Вовсе нет! — огрызнулся он. — Воскресенье как раз для лилового!
— Глупый и плебейский цвет! Не для аристократа!
— А то вы разбираетесь в моде!
Светлые волосы взметнулись волной, а рука Акориса нанесла удар сбоку. Сартису пришлось крутануться вокруг своей оси, чтобы увернуться.
— Раз уж больше никто не осмеливается, то придется мне!
Град ударов не стихал, но Сартису откровенно мешали оскорбления. «Он пытается вывести меня из себя, чтобы я сделал ошибку!" — подумал граф.
— Можно подумать, что, приехав, я занял ваше!
Слова, сказанные невзначай, тем не менее, попали в яблочко: оппонент издал яростный крик на высокой ноте и обрушился на Сартиса ещё яростнее.
— Вот именно! Мое место рядом с королем!
И тут Сартис начал злиться по-настоящему, он перешёл от защиты к нападению, но противник ему попался сильный, быстрый и ловкий.
— Уж не в постели ли это ваше место? — ехидно поинтересовался Сартис.
— И не только, — не разочаровал его герцогский сынок. — Как только я убью вас, я его займу! И король Леан забудет вас и будет любить меня!
А вот это был точно подлый прием, Акорис ударил по больному, и Сартис просто рассвирепел и зарычал…

Амелур спешил, как мог: Мирис доложила ему, что граф Лотиг был замечен выходящим из замка в сторону северного леса. Места поединков и частых смертей, где некромант иногда пополнял запасы своих образцов.
На этот раз за ним прыжками мчалась Шырстинка, которую некромант ругал все время, пока они бежали.
— Как, скажи на милость, ты могла отпустить его одного! Зачем тебя к нему приставили, а, шерстяное отродье?!
Амелур бы взял с собой пару стражников, но дело, судя по всему, было деликатным, если граф отправился в одиночку. Ни к чему вовлекать посторонних, особенно, если придется проводить какие-нибудь ритуалы.
С небольшого расстояния уже было видно, что два молодых человека яростно сражаются, попутно выкрикивая оскорбления в адрес друг друга. Амелур понял, что добежит быстро, и поэтому появилась опасность отвлечь Сартиса своим появлением. А если тот пропустит удар, то в королевстве на одного королевского фаворита могло стать меньше, а это грозило уже нескончаемыми бедами от Леана. Брата Амелур искренне любил, а Сартис вызывал у него симпатию. Так что он перешёл с бега на спокойный шаг, а Шырстинка подбежала сбоку и громко мявкнула.

— Тише ты, чёрное безобразие!
Кошка выгнула спину и зашипела, Амелур отвлекся на нее, безуспешно щёлкая пальцами и махая руками в попытке заставить глупое животное замолчать. Но со стороны места поединка раздался рык, затем нечто с огромной скоростью, как белая вспышка, приблизилось к второму поединщику и… На земле осталось только тело. Без головы.
Когда Амелур отвернулся от утихомиривания кошки и глянул на опушку леса, все уже было кончено. Он в несколько шагов преодолел расстояние до места поединка и согнулся в кашле: дыхание попало не в то горло. Тем не менее, Амелур выдавил:
— Успели!
Он приблизился и, нахмурившись, осмотрел труп: прямо перед ним валялось тело второго сына герцога провинции Саргот, если судить по его идеально скроенному костюму и фамильным цветам кантов, а чуть поодаль стоял Сартис, часто дыша. Он был красным от гнева, пот с него лился ручьями, а рука с мечом, побелела от силы сжатия пальцев и зависла на середине движения, словно по собственной воле намеревалась наносить удары по лежащему противнику.
Шырстинка издала пронзительный торжествующий вопль и прыгнула Сартису на грудь. Тот инстинктивно прижал ее к себе, выронил меч и с изумлением заозирался.
Шырстинка ластилась головой о подбородок хозяина и оглушительно тарахтела, время от времени взмуркивая. Казалось, что так она успокаивает графа Лотига. И, действительно, взгляд того из затуманенного яростью стал осмысленным, молодой человек с нескрываемым удивлением осмотрел место поединка и с некоторым страхом воззрился на обезглавленное тело.
— Ой! Мамочки! — Губы Сартиса затряслись, — Это я его так?
Амелур огляделся. Опушка леса мирно продолжала находиться на положенном месте, лесные птички голосили на разные лады, из живых вокруг были только он сам и королевский же фаворит. Больше никого из живых, теплокровных и дышащих Амелур поблизости не ощущал.
Сартис смотрел на него большими влажными глазами и молчал. Шырстинка сочла уместным умерить свои звуки. Амелур тоже молчал, разглядывая тело. Затем он кивнул сам себе и спросил:
— А вы знали, граф Лотиг, что Шырстинка не совсем живая?
Вопрос был настолько не к месту, что мгновенно привел Сартиса в чувство. Он отстранил от себя мурчавшую кошку и пристально посмотрел на питомца.
— В самом деле?
Королевский фаворит поднял кошку над головой, осмотрел ее живот, заглянул под хвост и, нахмурившись, даже понюхал. Шею понюхал, не подхвостье. Амелур, видя такое дело, скептически хмыкнул и сложил руки на груди.
— Ну так что скажете, Сартис?
Граф ещё раз втянул носом воздух с кошачьей шерсти.
— Не люблю ландыши. Но сегодня Шырстинка пахнет тем же самым, что в утро нашей встречи: терпким и немного горьким.
Амелур фыркнул и обиженно посмотрел в сторону.
— Что было под рукой, тем и вымыл.
Сартис посмотрел на некроманта предельно честными глазами.
— Благодарю, что заботились о Шырстинке. Я больше не буду пичкать ее молоком. А запах мне нравится, совсем не приторный.
Амелур скептически приподнял бровь и тоже посмотрел Сартису в глаза. Там была только искренность, симпатия и небольшая толика страха. Последнего принц не смог расшифровать. Но это подождёт…
Амелур повеселел и торжественно хлопнул в ладоши.
— Отлично! Тогда идём в замок! — Он сбросил плащ и накрыл лежащее тело. Затем щёлкнул пальцами, и покосившись на фаворита, добавил, — А это я заберу на эксперименты.
Сартис с готовностью кивнул и снова прижал к себе кошку. Шырстинка затарахтела.
Амелур задумчиво потёр подбородок и опять щёлкнул пальцами. Труп медленно поднялся на ноги и приготовился идти за ними. За накинутым плащом было не разобрать, жив тот или нет, а некоторые несоответствия силуэта не так бросались в глаза…
— Если кто спросит, мы ходили за образцами, — с хитрым видом подсказал Амелур.
И двое юношей резвым шагом направились к замку.
Сартис шел и рассматривал окрестности, крутя головой по сторонам: как оказалось, пока шел и думал про поединок, то совсем не обращал внимания на пейзаж. А замок находился в живописном месте, вдалеке виднелись горы, с одного бока был небольшой холм, который прикрывал строение от сильных ветров, а с другого, на северной стороне, которая почему-то была слева, рос лес. Сартис прикинул стороны света и решил, что если взять за точку отсчёта замковые ворота, то вроде все логично получается. Сейчас ему трудно было думать, поскольку в голове шумело, а живот скручивало болезненными спазмами.
Шырстинка недовольно поерзала, и граф был вынужден спустить ее с рук. Кошка приземлилась на все четыре лапы и издала громкий мяв. Амелур с любопытством посмотрел на нее, не прерывая шага. Сартис рядом также старался не отставать, хотя получалось это не очень.
Шырстинка перебирала мягкими лапами в темпе людей, но время от времени взмуркивала.
Боль в животе тем временем становилась все сильнее, и Сартис молился всем богам о том, чтобы они побыстрее дошли до замка. И в самом деле, огромные ворота уже были практически перед ними, как глаза королевского фаворита закатились, и молодой человек рухнул: сначала на колени, а потом на бок.
Амелур встревоженно вскрикнул и позвал стражу. Сартиса подняли и отнесли в его покои, а некроманта вызвал к себе король.
— И куда это мой царственный брат ранним утречком, буквально сразу после завтрака, отправился в компании моего королевского фаворита? Что вы делали вдвоем? — поинтересовался Леан, когда Сартиса уже уложили на кровать и препоручили заботам лучшего королевского лекаря. — Обычно тебя не вытащить из лаборатории… Что.
Амелур нахмурился и посмотрел в сторону, тревожно постукивая ладонью по подлокотнику: королевские братья сидели в двух огромных креслах в гостиной фаворита и ждали, когда лекарь приведет Сартиса в чувство.
— Судя по всему, нашего дорогого графа пытались убить. Пока я бежал к нему, звон мечей доносился довольно явственно.
Король вскочил на ноги:
— Кто посмел?!
Амелур задумчиво потёр подбородок.
— Цвета костюма принадлежат герцогу провинции Саргот, а их скромное количество указывает на второго по старшинству сына герцога, — некромант тяжело вздохнул и после некоторой паузы добавил, — Точнее скажу, когда осмотрю тело.
Леан заметался по комнате, но их отвлек шум и звук быстрых шагов в спальне. Они ринулись туда. Кровать была смята, у ее бока растерянно стоял королевский лекарь. Дверь уборной была нараспашку, где над фаянсовым другом всех пьяниц согнулся королевский фаворит. Его тошнило.
Леан поспешил к нему, помог убрать волосы и принялся успокаивающе поглаживать по спине. Наконец, вышло все, и Сартис со стоном уселся прямо на пол.
— Ооооох… — издал он долгий и горестный стон. — Говорила мне матушка, не брать в рот разную гадость…
С помощью короля он поднялся на ноги и заковылял к постели. Леан успокаивающе поглаживал его по плечу, поддерживал за талию и давал опереться на локоть.
До кровати они шли какое-то время. Роза рядом тревожно пошелестела листьями.
— Возможно, стоит убрать растение подальше? — робко спросил лекарь, сухонький мужчина неопределенного возраста.
Роза свирепо зашипела и выставила во все стороны острые шипы. Сартис с некоторым удивлением посмотрел на нее, а затем перевел взгляд на младшего брата короля. Амелур хмыкнул и отрицательно покачал головой.

— Судя по тому, что у нее появилась четвертая ветка, то ее лучше не трогать. Она считает, что это отличное место. — Он подошёл поближе и помог королю уложить графа в постель. — Вам лучше, дорогой Сартис?
Тот с трудом улёгся на бок, но кивнул со слабой улыбкой.
— Мне уже легче, но живот ещё болит. Прошу вас, не закрывайте дверь, вдруг меня будет ещё тошнить?
Королевский лекарь приблизился и пощупал пульс.
— Наполнение нормальное, судя по всему просто желудочная непереносимость. А что вы ели сегодня, граф?
Сартис отвернулся, но тем не менее пробормотал:
— Пирожные точно были свежими, и чай. А там, на опушке… Не знаю, что на меня нашло…
Амелур с интересом рассматривал фаворита короля. Леан стоял рядом, сложив руки на груди, и хмурился.
— Пару дней вам лучше провести в постели, дорогой Сартис, — Леан вопросительно посмотрел на лекаря, тот согласно кивнул.
Амелур пристально посмотрел на брата и тоже согласно закивал головой.
— Больному показан покой, нежный куриный бульон и ещё раз покой, — огласил свой вердикт лекарь и удалился.
Король с братом переглянулись. Леан чмокнул фаворита в лоб и пожелал скорейшего выздоровления. Когда за ними закрылись двери покоев Сартиса, Леан задумчиво перевел взгляд на потолок и медленно проговорил:
— С этим надо что-то делать…
Младший брат смерил его тяжёлым взглядом.
— Провинция Саргот и все, кто там окопался… Пора проредить ряды заговорщиков…
======================================================
Утро наступило рано, и не сказать, чтобы было особенно приятным. Леан поймал себя на мысли, что просыпаться под боком у королевского фаворита как-то подозрительно быстро вошло у него в привычку. «Ты же ночевал с ним всего один раз!» — нудный голос внутри ехидно оскалился. «И что?» — так же ехидно парировал его Леан, — «К хорошему быстро привыкаешь!»
Тем резче был контраст пробуждения в своей собственной постели, со смятым одеялом, подушкой на полу и задравшейся чуть ли не на уши ночной сорочкой. Понятное дело, что утро у Леана не задалось. Отсюда вполне закономерно слуги получили небольшой разгон, лорд-камергер удостоился громкого королевского шипения, а гости — гостям пришлось крупно подождать. Потому как скрасить королевское недовольство могла только теплая ванна с утра пораньше.
Нет, Леан Третий отнюдь не был тираном. И не капризничал. Часто, по крайней мере. Но у него случались вот такие вот неудачно начавшиеся утренние часы, когда состояние «рвать и метать» накатывало и не желало уходить.
Его королевское величество отлежал свои положенные пол-часа в ванне, принял помощь слуг с вытиранием и милостиво согласился на завтрак.
На завтрак подавали омлет с креветками и маринованные патиссоны, которые король выкинул из тарелки. Омлет, впрочем, оказался вполне себе ничего, и был употреблен. Утренний кофе был выпит на верхней террасе замка, в сопровождении тончайших плюшек с маком. И настроение короля медленно начало поднимать голову.
Гости все это время ждали. Однако, когда Леан согласился принять их в тронном зале, они оказались в урезанном варианте. Третий гость был в ослабленном состоянии, поэтому его оставили в выделенных комнатах.
Леан рассматривал двух мужчин практически одинаковой наружности, довольно высоких, крепких и при этом довольно худощавых, со светлыми, почти цвета липового меда волосами, что были скромно завязаны сзади в короткие хвосты. Леан молча оценивал гостей, положив подбородок на ладонь руки, уперев локоть в подлокотник. Кого-то ему эти двое напоминали.
Гости стояли перед ним в расслабленных позах, но Леан сделал знак рукой, и им принесли кресла.
Мужчины с благодарностью поклонились — очень вежливо и с достоинством — и уселись, все было проделано молча.
— А вы немногословны, уважаемые гости, — начал Леан. — И каким же ветром вас занесло к нам, прямо на нашу дорогую и любимую оранжерею?
Один из мужчин потупился и покраснел, второй тихо зашипел на него. Эта манера, шипеть от недовольства, напомнила Леану одного очень хорошего знакомого, прямо-таки очень близкого знакомого, которого Леан желал бы видеть рядом с собой бесконечно долгое время.
— Ваше величество, — начал покрасневший, — позвольте нам все объяснить…
Второй перебил его, поднялся, отвесил поклон и приятным баритоном произнес:
— Но прежде всего, ваше королевское величество, мы просим разрешения представиться. — Леан кивнул. — Моего спутника зовут Риттайданаллен.
— А это Солвенндайналлен, — чертиком подскочил второй и также отвесил поклон.
— Прошу садиться, — кивнул Леан, — вы устали с дороги, неровен час еще куда-нибудь упадете…
Король сложил руки пирамидкой у груди и ехидно улыбнулся.
— За королевские розы искренне благодарю — что не вырвали целый куст, а ограничились только ветками. Я найду им применение… А вот за оранжерею, уважаемые господа, вы будете мне должны. — Леан сделал запрещающий жест, потому как гости уже набрали в рты воздуха, намереваясь спорить. — И я жду от вас дельных предложений.
Оба мужчины передернули плечами — вероятно, от неприятных воспоминаний.
— Судя по тому, что сказал мне мой дорогой граф Лотиг, — мужчины внезапно напряглись при звуках этого имени, что только укрепило подозрения Леана.
— Королевский фаворит, кстати, — Леан небрежно разложил руки из пирамидки и стал внимательно разглядывать ногти на левой руке, незаметно наблюдая за гостями, — скоро мы с вами совсем породнимся.
Мужчины переглянулись. Это было похоже на безмолвную короткую беседу. Потому, очевидно, придя к какому-то решению, первый из них встал и проговорил, тщательно подбирая слова:
— Наши возможности не очень велики, ваше королевское величество, мы все больше по охране… Но сейчас мы несколько стеснены по времени, наш… кхм… дорогой друг попал… в опасную ситуацию, и мы не вправе задерживаться…
— Но если необходимо сделать все быстро, буквально за день…
Мужчины дополняли слова друг друга, словно говорил один человек.
— Или два…
— То мы можем предпринять определенные меры… Взамен мы попросим только подлечить нашего уважаемого... кхм... спутника…
Леан сидел и внимательно слушал. Эта витиеватая манера речи напомнила ему переговоры с… эльфами. Те тоже выражались витиевато и сложносочиненно, когда не хотели ничего подписывать или обещать. Поэтому он молча кивнул и многозначительно посмотрел на гостей. Пауза затянулась.
Гости переглянулись опять, и снова у них произошла безмолвная беседа. Леан терпеливо ждал.
— Ваше королевское величество, у вас есть какие-нибудь… скажем…
— Нехорошие люди… может быть даже… преступники… или возможно даже… враги?
Леан задумчиво посмотрел в окно. «А вдруг?» — пронеслось у него в голове.
— У меня тут неожиданно образовалась неуправляемая провинция, — медленно начал Леан. — Небольшая такая, но довольно проблематичная… Саргот называется… Ее недальновидное руководство, некий герцог Корнелий Акорис, недавно сподобился отравить своего соседа, наместника Кириена… Сегодня его доставят в замок, беднягу… А герцогский сынок — второй по счету — вздумал покуситься на самое дорогое… — Мужчины переглянулись. — На королевского фаворита. Так что, как вы видите, эта семейка мне порядком насолила… Так вот… — Леан продолжал, — И не сказать, чтобы войско там было большое… Так, по мелочи, тысяч с пять конницы, пару сотен пехотинцев, ну пушки там всякие… Вот если бы вы могли мне с ними помочь…
Голос Леана затих. Мужчины переглянулись.
— Ну… — задумчиво проговорил первый, — если их всех собрать в одном месте…
— То мы и за сутки могли бы управиться, — подхватил второй.
На лице Леана расцвела довольная улыбка.
— Вот и договорились. Войска как раз движутся к нам, дорога у нас одна, так что вы не перепутаете. За вашего спутника не волнуйтесь, я выделю ему королевского лекаря, так что вскоре он будет, как новенький…
Мужчины искренне улыбнулись, совершили поклоны и покинули зал.
Леан вздохнул и отправился к себе в кабинет, проверить численность войска — мало ли…
Затем отправился к Сартису.

***
Дверь приоткрылась, тихо скрипнув, и в покои Сартиса протиснулась побледневшая и всклокоченная от быстрого бега Мирис. Еще с порога она отыскала глазами некроманта, бросила короткий взгляд на Сартиса, и тихо прошептала:
— Беда, ваше королевское высочество! Во-первых, в Сарготе уже все назрело и пришло в движение, — леди заставила себя выпрямиться и придать себе обычный спокойный вид. — Пора отправлять армию навстречу вашему царственному кузену.
Сартис вздрогнул, растерянно глядя на леди Мирис. Даже он, далекий от политики юноша, прекрасно понимал, что такое восстание и попытки его утихомиривания. Сожженные деревни, погибшие люди. Да и солдат этого самого кузена явно будут не на чаепитие приглашать.

— Во-вторых, советники все же подготовили к королю официальное прошение — найти себе королеву и обзавестись наследником.
Сартису достался сочувственный взгляд, в котором так и сквозило «А я тебя предупреждала об этом». Однако затем леди Мирис подмигнула ему достаточно весело.
— Так что я предлагаю пугать царственного кузена драконом. А с королевой юный фаворит разберется сам.
— А где мы возьмем дракона? — несказанно удивился Амелур.
Леди Мирис с нескрываемым ехидством улыбнулась, как та самая королевская гадюка — вкусной жирной королевской жабе. И снова подмигнула Сартису, мгновенно залившемуся краской и уткнувшемуся в чашку чая.
Мирис бочком подобралась к королевскому фавориту и украдкой положила ему на колени его потерянную сережку. Сартис замер. Однако женщина рассмеялась нежным ласковым смехом и прошептала ему на ухо, изящно склонившись:
— Я знаю, кто вы, милый Сартис. В книге прочитала… И в Пруду Аленти «дракошки» этому прямое подтверждение — они не только танцевали перед вами, но и существенно подросли. А еще внезапно дали обильное потомство…
Амелур услышал краем уха последнюю фразу и поднялся:
— В таком случае, необходимо доложить Его Королевскому Величеству, что у нас появились инструменты для определения лояльности. — Некромант задумчиво посмотрел на леди Мирис. — А не хотите ли замуж, дорогая?
Мирис глупой никогда не была, поэтому мгновенно присела в реверансе.
— Правильно ли я понимаю, что моим супругом станет тот самый Наместник Кирен Телар, граф Гартис.
Амелур задумчиво кивнул.
— Да, он как раз прибыл ко двору… Уже поправился и почти как новенький…
Мирис мечтательно вздохнула и просительно посмотрела на патрона.
— А что будет моим приданым?
— Парочка кустов черных королевских роз, — быстро произнес вошедший Леан.
— И пара десятков королевских рыбок из Пруда Аленти, раз уж они так удачно решили размножиться…
Сартис наблюдал за этой картиной с некоторым опасением. Однако Леан в процессе разговора подошел к нему и уселся рядом на диван.
— Вам не о чем волноваться, душа моя… Вы навсегда заняли место в моем сердце…
Сартис скептически взглянул на короля.
— Но королеву вам придется выискивать мне? Ваше Величество действительно считает подобное уместным и приемлемым?
Его королевское величество Леан Третий тяжело вздохнул и нежно обхватил щеку фаворита ладонью.
— Душа моя, мы вместе всего ничего, а расстаться с вами — самая большая потеря и боль для моего сердца.
Сартис с надеждой посмотрел на короля, тот запечатлел целомудренный поцелуй на его лбу и продолжил:
— В соседней стране у короля и фаворит, и королева, и ведь живут вполне себе неплохо… Так что будем перенимать успешный опыт…
Сартис нахмурился.
— Хм… Фаворит по совместительству исполняет ещё и обязанности советника…
Тут настала очередь Леана удивляться.
— Вы желаете занять этот пост, дорогой граф?
Сартис мгновенно отрицательно помотал головой и тихонько пробурчал себе под нос нечто похожее на «Мне ещё рано».
Вслух же он вполне внятно и громко добавил:
— Мне бы ещё с поиском королевы разобраться…
— Уверен, вы справитесь блестяще, — повторил поцелуй Леан, только теперь в щеку.
Амелур тихонько покашлял в кулак.
— Позволь напомнить тебе, дражайший старший брат, что твоему фавориту стоит окончательно поправиться, прежде чем приступать к подобному чрезвычайно ответственному занятию.
Сартис благодарно посмотрел на некроманта.
В дверь тихо постучали, Леан издал громкое «Мг», и внутрь протиснулись голова королевского лорда-камергера.
— Ваше величество, Наместника Кирена уже доставили.
Леан помог Сартису добраться и улечься в постель и строгим взглядом выпроводил всех присутствующих за дверь.
— Поправляйтесь, душа моя! Я буду скучать каждую минуту без вас, — король нежно поцеловал фаворита в губы и вышел.
За дверями покоев он обнаружил большую очередь из придворных, советников и ещё Тьма знает кого.
Каждый держал в руках какой-нибудь свёрток, цветы или фрукты.
У входа в покои фаворита стоял объемный ящик, уже до верху полный аналогичными подношениями.
Узрев короля, очередь замерла.
Леан скептически хмыкнул и ехидно проговорил, направляясь к себе в кабинет:
— Мой дорогой граф Лотиг не принимает. Ни сегодня, ни завтра. Последствия несварения желудка.
По толпе пролетел шепоток «Скорее удачной дуэли…», но Леан сделал вид, что со слухом у него случились некоторые проблемы. Он улыбнулся и пошел вдоль очереди.
— А каким образом мы можем… — робко донеслось из толпы.
— Вы можете передать свои… выражения признательности и…ммм… беспокойства за его здоровье… — Леан на мгновение задумался и быстро добавил, — на днях. А пока лорд-камергер позаботится, чтобы они не пропали… Леди Мирис, прошу вас пройти со мной в кабинет.
Женщина тут же сделала реверанс и поплыла вслед на монархом.
— Да, кстати, — остановился король и кивнул лорду-камергеру, — сообщите племяннику Третьего советника, что его просьба о непыльном и теплом местечке, которую любезно передал мне мой дорогой Сартис, была удовлетворена. Он может его занять прямо сейчас.
Леан развернулся и продолжил путь к кабинету.
Амелур незаметно отделился от их группы в два человека, короля и придворной дамы, чтобы ускользнуть вслед за лордом-камергером. Проконтролировать…

***
Королевский кабинет был… королевским: огромное помещение с огромным столом, с отсортированными бумагами, изящным прибором для письма, креслами у стола и высоченными стеллажами с книгами вдоль одной из стен, между больших окон. Напротив на всю стену висела огромная карта королевства, на которой красными нитями была отмечена провинция Саргот, зелёными нитями — соседняя провинция, наместника которой благополучно доставили в замок. Чуть поодаль от карты у стены стоял диван, два кресла и низкий столик, на котором слуги оставили кувшин с вином, пару бокалов и блюдо с фруктами.
Король расположился за столом, Мирис вошла и с его позволения огляделась.
Единственным, что выбивалось из строгой атмосферы кабинета, была роскошная серебристо-черная шуба, что возлежала на диване, заняв его почти целиком.
Мех был длинным, слегка волнистым, переливался матовым блеском на солнечном свете, что лениво струился из окна, и при этом издавал какой-то лекарственный запах.
Леан сделал приглашающий жест, и Мирис присела в одно из кресел.
— Как удачно, — проговорил король и сложил руки в замок перед собой. — Леди Мирис, — он кивнул в сторону предмета одежды. — Это теперь ваше.
Если Мирис и смутил тот факт, что сейчас лето, а ей дарят зимнюю одежду, то она никоим образом этого не показала. В двери кабинета вошёл Амелур и занял соседнее кресло.
Мирис поднялась, подошла к дивану и медленно провела ладонью по меху. Тот был гладким и шелковистым на ощупь. Серебристым на концах и почти черным у основания.
Женщина изящно опустилась на диван и аккуратным быстрым движением накинула шубу себе на плечи.
Амелур, сосредоточенно выбиравший себе фрукт с блюда, задержал дыхание.
Мирис счастливо улыбнулась королю.
— Искренне благодарю вас, ваше величество, вы невероятно щедры. Мех великолепен! А чей он?
Король быстро прикрыл лицо рукой, его плечи слегка подрагивали.

Мирис ещё раз погладила мех и подумала, «Эдакая соль с перцем… Цвет замечательно оттенит мои глаза…» Женщина слегка поморщилась: туфли, которые она сегодня надела, слегка жали.
Амелур смерил женщину нечитаемым взглядом и ответил за брата.
— Мех с задницы полярного лиса. Большая редкость в наших краях… — Он бесцеремонно потыкал указательным пальцем шубу на плече Мирис. — Ленивая задница, я правильно помню? Точно «полярного» и точно «с задницы»?
Плечи короля затряслись сильнее.
Мирис вежливо ждала развития событий.
Тут мех с ее плеч медленно пополз на пол и… закашлялся.
Мирис не была бы собой, если бы не сумела подавить громкий пронзительный визг. Шуба двигалась САМА! И она КАШЛЯЛА!
Амелур выбрал себе большое зелёное яблоко и вгрызся в него зубами.
Шуба окончательно сползла на пол и обернулась высоким худощавым мужчиной, сидящим на коленях и кашляющим в сложенные ковшиком ладони.
Амелур лениво потянулся и встал.
— Я пойду, пожалуй, — оповестил он брата и вышел.
***
После ухода Амелура и Леана в сопровождении Мирис, Сартис долго лежать в постели не стал. Какое-то время он напряженно прислушивался к тому, что происходит за дверями его покоев, а затем тихонечко оделся и выскользнул наружу. Его самочувствие уже поправилось, он был полон сил, а его душа возжаждала приключений. А точнее встретиться с прилетевшими родственниками. Своих дядюшек он давно не видел, и ему отчаянно хотелось вновь с ними увидеться. Разумеется, меркантильная цель у него тоже была — они могли помочь ему в одном деликатном деле, про которое граф никому не хотел рассказывать, поскольку время оборота для него было очень личным.
Перед тем, как выйти, он осторожно выглянул за двери — в коридоре уже никого не было, тем более стражи — его покои не охранялись. Поэтому королевский фаворит огляделся и быстрым шагом отправился к младшему брату короля.
На полпути ему встретился какой-то незнакомый мужчина, что медленно брел по коридору, прижимая руку к груди. От него пахло свернувшейся кровью, болью и страданием.
Сартис окинул его внимательным взглядом: мужчина был довольно высок, его ярко красные волосы были завязаны сзади в низкий хвост, а чистые и приятные черты лица искажены гримасой боли.
Королевский фаворит поймал себя на мысли, что сразу же начал испытывать к незнакомцу необъяснимое доверие, словно тот был его каким-нибудь дальним — давно потерянным, но вновь обретенным — родственником. Не дядюшкой точно, потому как это место уже было занято — в двойном размере.
Раздумывая над этим интереснейшим феноменом своего восприятия, Сартис, недолго думая, схватил незнакомца за здоровую руку и потащил за собой.
Мужчина слегка опешил и попытался вырвать руку.
— Уважаемый, я, конечно, признателен вам за заботу, но куда вы меня тащите? — поинтересовался он. — К лекарю, я надеюсь?
Сартис решил сразу же развеять сомнения незнакомца:
— Лучше! Вам там определенно помогут куда лучше, чем сможет королевский лекарь! Я веду вас… — он склонился к уху незнакомца и тихо прошептал, — к некроманту!
Мужчина уперся ногами и закричал:
— Что?!!! КУДА???? Я еще не умираю! У меня только рука сломана! Да кто вы вообще такой?!
Сартис остановился и обозначил поклон.
— Королевский фаворит, к вашим услугам. Граф Лотиг Сартис. Вы мне сразу показались человеком надежным, а в людях я разбираюсь…
Мужчина подавился воздухом, заслыша имя собеседника. И окинул того ошарашенным взглядом с головы до ног.
Сартис несколько смутился. «Неужели то, что я являюсь фаворитом короля так его впечатлило?» — подумал он про себя.
— Ладно, идемте. — Нехотя согласился незнакомец.
Сартис солнечно улыбнулся и опять потащил его за собой. В конце концов, чем скорее они дойдут до покоев Амелура, тем быстрее незнакомец получит освобождение от боли.
Коридоры промелькнули как-то поразительно быстро, и оба оказались в перед небольшой дверью в эдаком невзрачном тупичке. Сартис вежливо постучал, Амелур тут же открыл дверь. Он, как и всегда, был в своей маскировке — во всем черном с роскошным белым бантом на всю грудь.
Тем временем Сартис быстро обрисовал ситуацию, указывая на поврежденную руку и жалостливо всхлипывая.
Амелур нахмурился.
— И вы притащили его ко мне?
Сартис с довольным видом кивнул.
— Уверен, вы ему поможете, ваше королевское высочество.
Мужчина глухо застонал. Сартис склонился к уху Амелура и прошептал:
— Вот видите, ему оооочень больно.
Амелур смерил королевского фаворита тяжелым взглядом и внутренне вздохнул. Придется потакать прихотям увлечения брата, иначе Леан не простит… Тем более, что рука не выглядела ни воспаленной, ни сломанной. На первый взгляд.
Амелур протер руки спиртом и натянул перчатки. Еще раз протер руки спиртом и надел кожаный фартук, который всегда надевал при экспериментах, чтобы уберечь одежду. В комнате ощутимо запахло мятой и можжевельником.
Его взгляд профессионально оглядел раненного, и он сделал шаг ближе.
— Ну, что ж. Раньше начнем — раньше покончим с вами… Итак, где там ваша рука, уважаемый?
Мужчину слегка передернуло, и Амелур счел свои долгом его успокоить.
— Ну что же вы, уважаемый? Убивать вас тут никто не собирается…
Незнакомец нахмурился, но все же дал себя осмотреть. Амелур аккуратно ощупал руку от кисти до локтя и вынес вердикт:
— Ничего страшного. Закрытый перелом. И как вы, уважаемый умудрились заработать подобное? Упали, подскользнулись?
Мужчина прошипел что-то тихое и явно ругательное.
Амелур отошел к столу, взял в руки перо и заскрипел им по бумаге: он всегда записывал последовательность своих действий при экспериментах. Так было легче потом разбираться, что пошло не так.
Затем он вернулся к пациенту. С живыми образцами некромант работал редко, но на его взгляд, это мало чем отличалось от работы с мертвыми. Разве что хотелось бы, чтобы образец не дергался и не шипел.
Руки сами размотали повязки, разрезали рукав и освободили поле воздействия.
Амелур сосредоточился и начал проговаривать заклинание собирания костей. Это было легко, он знал его наизусть и часто использовал.
Сартис замер неподалеку, боясь лишний раз вздохнуть.
Рука незнакомца стала выглядеть получше, и настал черед сращивания костей. Амелур помнил, что это заклинание надо читать заунывным тоном, желательно с некоторым подвыванием на конечных гласных и обязательно сопровождать его пассами обеих рук над местом воздействия.
Первые несколько фраз прошли гладко. Затем, когда дело дошло до голосовых модуляций на конце, Амелур закрыл глаза, чтобы сосредоточиться, и именно этот момент выбрал незнакомец, чтобы… чихнуть.
Чих прозвучал, как выстрел небольшой пушки, что в неизменной тишине некромантской лаборатории было подобно взрыву большой бочки с порохом. Амелур инстинктивно упал на пол, плотно зажмурил глаза, закрыл голову локтями и развернулся в противоположную от звука сторону (прим. 2-го автора, стандартные действия при ядерном взрыве😂😂😂). Затем машинально глянул в сторону Сартиса.
Тот оказался весьма гибок и проворен, потому как взгляд Амелура обнаружил его уже у двери в лабораторию, где королевский фаворит вжался в косяк и трепетно обнимал ручку. Наверное, тот сам не осознавал, что ручка подверглась энергичному дерганию, а полотно двери — нескольким здоровым пинкам.

Амелур затаил дыхание и подождал, пока воздух внутри успокоится.
Незнакомец чихнул снова, на этот раз значительно тише, и растерянно произнес:
— Прошу прощения. Не думал, что так вас напугаю.
Амелур счел для себя возможным подняться на ноги, кивнуть и завершить лечение: уложить больную руку в лубки и тщательно перемотать ее повязкой.
В районе лопатки образца что-то топорщилось, но некромант не придал этому значения. Рука была надежно зафиксирована, перелом выправлен, и теперь дело было только в том, чтобы кости срослись окончательно.
Результаты он записывал уже потом, когда освободил лабораторию и от королевского фаворита, и от пациента.
======================================================
Мирис тяжело вздохнула, изящным движением опустила подбородок на выставленную локтем на столик ладонь и уставилась в окно библиотеки. Сестра, леди Клеманс, успешно вышедшая замуж за Ретара Номура, герцога провинции Элетис, герцога провинции, преданной Леану Третьему вплоть до центра печени, приехала как нельзя вовремя.
Разумеется, они приехала не просто так, как снег на голову. Она приехала по секретному заданию старшей сестры: привезла старинную книгу. Ее название мало что сказало бы человеку непросвещенному, тяжёлый фолиант из нежнейшего пергамента гордо носил название «Горы, пейзажи и разнообразные гады земель Витеры».
В отличие от своего патрона, незабвенного младшего брата нынешнего короля Леана Третьего, некроманта Амелура, леди Мирис предпочитала не реагировать на предположительную угрозу, а подготовиться к ней основательно. Отсюда и письмо сестре с просьбой отыскать в семейной библиотеке и доставить. Книга хранилась в роду долго, по семейной легенде была подарена кому-то из предков Великим Повелителем Драконьего Края Как-То-Там-Его, но ни времени совершения акта дарения, ни имени самого дарителя не сохранилось. Тогда времена в королевстве были смутные, королевский род чуть не угас, но каким-то чудом династия сумела сохраниться.
Мирис снова издала тяжёлый вздох, убрала локоть со столика и снова принялась читать. Спрятать редкое издание она решила в королевской библиотеке. Да и разве можно было бы придумать место надёжнее? Причем во многих смыслах. И теперь то, что она сидела и читала — кто бы в чем мог ее заподозрить? А она занималась важным делом: устраняла угрозу для королевства…
Внутри нее плескалось раздражение. «Ну что за недоумок писал? Кто пишет книгу без оглавления? И почерк ни приведи Тьма… Словно пьяная курица скакала по страницам…» — подумала она про себя, рассеянно улыбаясь. Со стороны могло показаться, что прекрасная дама зачитывается дамским романом. И если бы Мирис спросили, о чем книга — ну а вдруг? — то она, недоуменно похлопав ресницами, уверенно ответила: «Конечно о любви!»
Женщина с усилием сосредоточилась, то, что оглавление отсутствовало, реально мешало — приходилось внимательно читать все страницы подряд и рассматривать картинки с дотошностью, с какой леди Мирис привыкла подбирать себе в волосы украшения.
Как только граф Сартис Лотиг, недавно прибывший из провинции Некто-Никому-Не-Известный, заикнулся ей о том, что мечтает стать фаворитом короля, то Мирис мгновенно вспомнила про семейную реликвию, бабушкины сказки на ночь и Королевский Пруд Аленти. На память она никогда не жаловалась, но увиденное у воды застало ее врасплох. Драконьи рыбки на ее памяти ещё никогда не танцевали. И эту нелепость стоило прояснить.
Разумеется, Мирис с облегчением выдохнула, когда рыбки начали свой незамысловатый танец: это означало, что Лотиг не замышляет зла и не таит злобу внутри. Однако от ее зоркого взгляда не укрылся тот факт, что серьга Сартиса сподобилась упасть в Пруд Аленти и успокоиться на дне этого самого пруда. И вот теперь леди Мирис предстояло разобраться, кто или что явилось причиной поведения рыбок.
Ещё пара десятков страниц ничего путного не принесли. Мирис уже устала читать околофилософские разглагольствования автора книги на тему того, как горы должны быть высоки, пейзажи должны сочетать наличие плоских равнин и лугов всенепременно с реками, и у нее появилась надежда, что описав природу, бестолковый автор, наконец-то, перейдет к животному миру.
Действительно, после ещё пятнадцати страниц, трепетно посвященных вивернам и особенностям их приручения (что вызвало у Мирис недоумение и повысило градус раздражения ещё на толику, поскольку виверн королевство Витера отродясь не имело), автор перешёл к описанию… Кроликов!
Мирис с трудом подавила с себе страстное желание зарычать и растерзать пару страниц. Но недаром она была из древнего рода Защитников Короны, и с самообладанием у нее было все замечательно. Иначе она не заслужила бы все те вполне лестные негласные прозвища. «Королевская гадюка» ей особенно импонировало. Во-первых, намекало на принадлежность ее к деяниям короны, а во-вторых, любые змеи с названием «королевская» были самыми ядовитыми. И красивыми.
Женщина изящным движением накинула на книгу батистовый платок и поднялась. Дошла до дверей и попросила принести ей графин сока мулини и парочку пирожков с мясом индейки: ее терпению требовалась подпитка. Затем она вернулась, присела и стала ждать.
Вскоре притащились слуги со столом, подносом и соком. Установили все это неподалеку от дверей и накрыли перекус. Мирис с милой улыбкой кивнула и принялась наращивать толщину своего самообладания. Она часто прочитывала в библиотеке, Так что это было обычным делом. Насытившись, женщина лёгким взмахом ручки приказала все убрать и с довольным видом вернулась к чтению.
Ровно через абзац Мирис мысленно себя похвалила: после кроликов недоумок-автор принялся петь дифирамбы… УТКАМ!
«Вот уж действительно, книга о любви…» — прорычала про себя дама. Мирис с трудом заставила себя не скрежетать зубами. Вместо этого она сделала пару глубоких вдохов и выдохов. Помогло. И погрузилась в изысканные живоописания того, как утки вкусны, полезны, прямо-таки восхитительны… Когда летают косяком или фаршированные яблоками. Описания были красочными, обильными, как гусиный жир, и так искусно написаны, как хрустящая корочка на запеченной утке королевского повара, что рот Мирис заполнился слюной. «Отлично описывает еду, старый засранец», — подумала она про себя, сглатывая.
Но с описания уток автор внезапно перешёл на описание драгоценностей. Через всю страницу в разрезе и в профиле была нарисована довольно знакомая серьга. И Мирис сразу же припомнила ее название — «Драконья кровь».
Картинка была не просто большой — огромной, на весь лист, цветной, даже примечания к ней были вынесены на другую страницу разворота. Переливы цветов от синего к черному и крохотные искры невозможно было не узнать: такие камни добывались только в одном месте королевства, провинции их рода, и рудниками всегда командовал старший сын и наследник.
Мирис тяжело вздохнула, в настоящее время наследником рода был ее младший брат, Альтор. Он родился вторым, опоздав ровно на пару минут, они с Мирис были двойней. Но она успела пролезть вперёд, чем и поплатилась: с детства ее стали готовить к службе в замке. Традиция рода, отправлять первенца на защиту королевской линии соблюдалась незыблемо.
Мирис поймала себя на мысли, что вот уже некоторое время опять смотрит в окно. Она тяжело вздохнула, отогнала воспоминания и вернулась к рассматриванию картинки. Это несомненно был сапфир, который мог бы стоить немалых денег, если бы существовал в реальности. И похожий, только гораздо меньшего размера, носил на пальце ее брат-двойняшка. И ещё один такой, похожий по размеру, разве что чуток побольше, был у Сартиса. Если не считать королевских коронационных одеяний…
Драконья кровь… Разумеется, отколупывать от королевской мантии сапфиры она ни за что на свете не собиралась.
Пояснительный текст на другой странице гласил о том, что камень сапфир, особая его разновидность, «Драконья кровь» благотворно влияет на «драконосис сакана-рыбис симплиусто», на рыбок. Они же и были нарисованы чуть ниже пояснения.

Теперь Мирис не просто читала, она буквально проглатывала страницы. Кто-то из слуг появился на периферии ее зрения, что-то промямлил, но женщина только отмахнулась от него нетерпеливым жестом. Про себя она отметила удаляющиеся шаги, но вскоре о них забыла.
Мирис с удивлением нашла там и про влияние «Драконьей крови» на поведение рыбок, и про его благотворное влияние на их размеры, и про провоцируемые камнем изменения…
***
Утро Сартис встретил в горизонтальном положении, в своей фаворитской постели и с задернутыми шторами. На королевском месте сидел Амелур, и положение солнечных лучей на полу спальни показывало время далеко за полдень.
Он с трудом поднял голову и огляделся.
Амелур молча ответил ему кивком и указал на накрытый стол, что невзрачно примостился рядом с королевским креслом.
На столе стояли розовые пирожные с позолотой, чайник с чаем и ещё одно блюдо было накрыто большой серебряной крышкой.
— Миииааааоооу! — известила Шырстинка, благовоспитанно сидя у блюдца с молоком.
Сартис проморгался, сбрасывая головокружение и с тихим стоном сел.
Кошка ещё раз громко взмуркнула. Роза, что так и осталась стоять в своем глиняном горшке у кровати, призывно зашелестела листьями.
Сартис посмотрел на молоко и стремглав понёсся в уборную. Его стошнило желчью, и он мысленно проклял того подлеца, что испортил ему утро. Вымыв лицо и прополоскав рот, он, перебирая ладонями по стеночке, медленно добрался до спальни.
Амелур с кошкой вопросительно склонили головы на бок.
Сартис отрицательно покачал головой и выдавил:
— Можешь не пить. — Шырстинка заинтересованно повела хвостом, Амелур, все так же молча, приподнял бровь.
Сартис тяжело вздохнул и продолжил:
— Раз уж ты не совсем живая, и высохшее молоко противно пахнет, то никто не станет заставлять тебя. — Кошка благодарно муркнула и сделала хвостом вопросительный знак. Сартис закатил глаза и недовольно продолжил, — Ну не выливать же. Отдай его… вон…
Он опять оглядел обстановку. Предложить лакать молоко из блюдца королевскому брату было совершеннейшим недопустимым нарушением этикета и благовоспитанности. Он бы даже в мыслях не позволил себе подобного. Шырстинка тоже не особенно горела желанием. Так что…
Роза у постели призывно зашелестела листиками, один нижний бутон заинтересованно дернулся.
— Вон розе и отдай…
Амелур удивлённо замер на середине укуса, он как раз намеревался употребить пирожное.
— Так Вы в курсе, Сартис? — выдавил он.
Граф доплелся до постели, завернулся в простынь и потащился к диванчику, который слуги предусмотрительно придвинули к столу с другой стороны.
— В курсе чего?
Амелур отставил пирожное и сложил руки на груди в требовательном молчании. Затем пожал плечами и кашлянул в кулак.
Пока живые играли в «Кто кого переглядит», Шырстинка ловким взмахом хвоста двинула блюдце в сторону розы. Оное скользнуло по полу к постели, стукнулось о столик и срикошетило обратно, задержавшись ровно на мгновение. Нижний бутон нырнул вниз и с хлюпающим звуком втянул в себя белую жидкость. Звук и кашель чудесным образом совпали по времени, слившись в единый звук.
И тут Сартис обернулся. Молока в блюдце уже не было. Зато роза вовсю шелестела листьями, и у Сартиса сложилось странное впечатление, что она тужится. «Как такое может быть» — пронеслось у него в голове.
Он с любопытством посмотрел на розу, потом на Амелура и снова на розу.
Та перестала издавать звуки, замерла и тут с громким чмоком на средней ветке появился второй бутон.
Сартис вопросительно посмотрел на Амелура. Тот пожал плечами, опять принявшись за пирожное. Прожевав ответил:
— Она не может это контролировать. Как объестся, так всегда выпускает бутоны.
Сартис пожал плечами и уселся. Снял крышку и обнаружил под ней куриный бульон. Бульон пах завлекательно, и голодный желудок королевского фаворита жалобно заурчал.
Пиала с бульоном была основательной. В ней плавал одинокий ломтик вареной моркови.
Амелур, снова бывший в своей маскировке, обсыпал белый бант золотой посыпкой, прожевал, причмокнул и пояснил:
— Леан позаботился. Пейте смело, Сартис. — Он кинул недовольный взгляд на розу, но ничего в ее сторону не последовало. Некромант продолжил, — Вам надо поправляться.
Сартис обхватил пиалу двумя руками и аккуратно пил горячую нежную жидкость. Желудок радовался.
Некромант отдавался на волю пирожных вовсю. Роза блаженно подрагивала листиками и новым бутоном. Шырстинка с наслаждением вытянулась вдоль дивана, у ног Сартиса.
В дверь покоев аккуратно постучали, граф вздохнул и глянул на некроманта. Тот промычал нечто позволительное. По этикету он был выше по статусу, а следовательно и в большем праве, и поэтому ему предоставлялось давать позволение на вход, пусть и не в свои покои.
Слуга протиснулся в дверь и, поклонившись Сартису, что-то тихо прошептал на ухо Амелуру.
Тот нахмурился, но жевать пирожное не перестал. Затем отхлебнул чаю и тихо поинтересовался:
— И что, так все утро там?
Слуга утвердительно кивнул.
— И что, даже не обратила внимания?
Слуга побледнел и снова утвердительно кивнул.
Амелур нахмурился, затем пожал плечами и вернулся в поеданию пирожных.
— Значит, что-то нарыла… — пробурчал себе под нос Амелур и уже вслух для слуги добавил, — Леди-Защитница Мирис занята важным делом… — он прожевал очередной кусок и запил его чаем. — Когда закончит, сама ко мне придет. Не беспокоить.
Слуга бесшумно удалился. Сартис допил бульон и, блаженно вздохнув, откинулся на спинку дивана. Шырстинка мгновенно материализовалась у него на коленях, прямо под животом, и начала басовито мурчать. Вибрация приятно массировала желудок, и Сартис прикрыл глаза от удовольствия. Амелур допил чай и наполнил себе еще одну чашку, краем глаза наблюдая выражение умиротворения на лице королевского фаворита. Пирожных на блюде осталось еще четыре штуки, но он и так съел пять. Поэтому Гроза Королевства сидел и напряженно думал, влезет ли в него еще одна штука или его хватит только на «крем слизать». Спокойствие и ленивая нега разлились в воздухе…

***
День для короля Леана Третьего прошел безрадостно: мало того, что какой-то второй сын какого-то негодяя испортил ему утро, на которое у Леана, между прочим, были грандиозные планы, так ещё и расстройство желудка у новоиспечённого фаворита заставило беспокоиться. И все это на фоне того, что его собственного (а Леан уже успел в мыслях Сартиса присвоить себе целиком и полностью) фаворита вынудили сражаться на дуэли! Аргх!
Его королевское величество ещё никогда не был в таком раздражении. Хотелось рвать и метать. И желательно что-нибудь тяжёлое, чтобы отскакивало от стен кабинета, и грохотало по полу. А ещё этот проклятый мятеж, чтоб драгоценного кузена через прадедушкино колено и фамильным скипетром по заднице, ну или не только «по». Вон, у Леана есть фаворит, он сразу стал милостив, ласков и правит умиротворенно.
Леан тяжело вздохнул и про себя признал правоту младшего брата: заговорщиков пора было проредить. Вот только каким образом это сделать? Королевскую гвардию навстречу не отправишь, маловато их числом против провинциальных сытых откормленных наемничьих морд. Да и в столице сразу же поднимутся союзники кузена. Регулярная армия еще после отцовского царствования приходит в себя, наращивает мощь и заново вспоминает, каким концом меч держат, отправлять их навстречу войскам — все равно что овец на убой тащить. Хотя Леан представления не имел, как этих овец куда тащат.

Сидеть в кабинете и разбираться с бумагами категорически не хотелось. Он бы отправился к Сартису, но королевский лекарь доложил, что утомленный недомоганием, граф Лотиг соизволил заснуть.
Леан побарабанил пальцами по столу, поднялся и вышел. Обед пришлось есть в одиночку. Амелур снова где-то пропадал и не составил ему компанию. Короче, настроение короля было хуже некуда. Пребывать в отвратном настроении Леан не любил, поэтому решил попить чаю на верхней террасе замка.
Как назло, погода стояла отличная. Солнце ласково пригревало, дул слабый ветерок, колыша полотнище тента, что был растянут над королевским столом и креслом. Радостные вопли птичек доносились от северного леса, а на небе не наблюдалось ни облачка.
Леан пригубил чай. Тот был до отвратительного вкусным. Засахаренные фрукты, что слуги поставили к чаю на стол, вызвали глухое рычание, напомнив о том, чего он был лишён — приятной компании фаворита! Поэтому Леан из внутреннего протеста выбрал из них самый кислый и сунул в рот.
Кислый вкус на языке заставил его поморщиться и был на редкость противным.
«Вот, наконец, то, что надо!» — подумал Леан. Внутри разлилось какое-то отвратительное ощущение правильности.
Вид с террасы тоже не радовал взгляд: далеко внизу расстилалась роскошная зелёная равнина, справа маячил лиственный северный лес, влево уходила золотой лентой дорога от замка. Пейзаж был красивым. Это подбешивало.
«Вот бы ещё дождь пошел, стало бы совсем отлично», — продолжил свои мрачные мысли король.
Слева деликатно кашлянули.
— Мг, слушаю, — Леан потянулся за ещё одним куском этого мерзко-кислого.
— Ваше величество, — пролепетал слуга, склоняясь в поклоне, — у нас гости. — Рука короля застыла над фруктами. Слуга сглотнул комок в горле и чуть писклявым голосом продолжил. — В буквальном смысле упали с неба.
Слуга как-то неловко замолчал, и у Леана сложилось какое-то нехорошее впечатление, что ему явно рассказывают не все. Поэтому он закинул в рот еще один кусок противного кислого фрукта и кивнул головой в знак того, что можно продолжать.
Слуга откашлялся и сдавленным голосом сообщил:
— Гости упали прямо на крышу вашей оранжереи, на самый угол, — Леан нахмурился: крышу-то как раз не укрепляли, сверху нападения никто не ожидал. Как оказалось — напрасно. Голос слуги задрожал, и мужчина зачастил, опасаясь королевского гнева, — Совсем немного помяли, только угол и пострадал… Совсем немного.
Леан с наслаждением закрыл глаза и начал тщательно прожевывать это противно-кислое. «Хуже уже быть не может», — пронеслось у него в голове. Он с отрешенным видом кивнул и приказал:
— Продолжайте меня радовать новостями.
Слуга снова закашлялся, затем недоуменно пробормотал:
— А больше ничего нет, ваше королевское величество.
— Сосем ничего? — решил на всякий случай уточнить король.
— Совсем ничего, — подтвердил слуга.
Леан прожевал, проглотил и, развернувшись в кресле, внимательным взглядом окинул дрожащего мужчину.
— В самом деле больше ничего? — решил уточнить он еще раз, видя замешательство слуги-горевестника.
Тот подавил тяжелый вздох и запинаясь ответил:
— Ну разве что немного зелень у пруда Аленти примяли. Но это все! Точно все! Больше никаких плохих новостей!
Леан тяжело вздохнул.
— Ну, нежданные гости — это к свадьбе. Определенно. Приказываю провести их в замок, устроить, накормить… — Король еще раз тяжело вздохнул и продолжил, — Навещу своего фаворита и потом поговорю с ними.
Слуга понятливо кивнул и умчался выполнять приказание.
Леан придирчиво осмотрел коробку с захаренными фруктами. Как назло, ничего кислого там больше не было, только сладкое. Сладкого Леану не хотелось, хотя настроение несколько улучшилось, и он решил его совсем себе поднять. Поэтому быстро допил чай, встал и оправился к фавориту. «Если Сартис еще спит, то полюбуюсь на спящего. А если бодрствует, то еще лучше», — Леан предвкушал наличие хорошей компании. А потом ему в голову пришла гениальная мысль о том, что можно еще и поваляться в кровати с любимым фаворитом. И настроение как-то совсем устремилось вверх, к улучшению.
Он бодрым шагом шел по замку, размышляя о том, с какой стороны можно было бы улечься рядом с Сартисом так, чтобы не сильно того потревожить, учитывая розу, что продолжала стоять у кровати. Но мимо него быстрым шагом буквально пролетела целая процессия: два мокрых человека в измятой и изгвазданной грязью одежде. «Это те, что упали возле моего пруда», — подумал Леан, язвительно хмыкнув. И еще один, держащийся за бок и сильно прихрамывающий.
Леан окинул их взглядом и хотел было отправиться дальше, но отчаянные вопли лорда-камергера, что кругами бегал вокруг гостей, привлекли его внимание.
— Королевские розы! Это натуральное кощунство! Как вы могли! Королевские розы!
Леан присмотрелся. Один, тот который хромал, нес в руках большой веник из черной — приметной — зелени. К чести сказать, бутон на ней был всего один, ну — два от силы.
— Значит, сказали не все, — тихо пробормотал про себя король. — Зато помыслы гостей чисты. — Он снова тяжело вздохнул, — Ну, хоть за это спасибо.
— Знаете ли, — замялся хромавший гость, — мы же не могли вот так, с пустыми руками. Что было, то и сорвали.
Его прервал один из тех, что был мокрым, и покрутил в воздухе рукой.
— Этикет гостеприимства и все такое.
На шум дверь покоев фаворита распахнулась, и оттуда показался Сартис, привлеченный шумом. Он окинул внимательным взглядом толпу гостей и, тихо ойкнув, спрятался обратно. По счастью, гости, занятые общением с лордом-камергером, внимания на Леана и Сартиса не обратили. Короля, видимо, в лицо не знали, а Леан с самого утра оделся скорее удобно, чем вычурно. Но главное: Сартис точно бодрствовал.
Леан обрадовался и заспешил к нему: драгоценному фавориту явно стало получше, а значит, можно было надеяться на некоторую долю ласк.
Сартиса он застал в постели, с одеялом, затянутым под самые глаза. Глаза, к слову, были совершенно огромными и испуганными. Леан быстро добежал и присел на кровать.
— Душа моя, в чем дело? Чего вы так испугались?
Ласковые руки королевского величества прошлись по волосам графа, и тот медленно опустил одеяло.
— Знаете, дорогой Леан, — прошептал Сартис, — на мгновение мне показалось…
— Только не говорите, что ваши родственники к нам в гости пожаловали! — воскликнул Леан и рассмеялся.
Сартис смерил его настороженным взглядом.
— Как вы узнали? Они уже вам представились?
Леан замер на середине смешка.
— В самом деле?
Сартис с самым серьезным видом закивал.
— Мне показалось, вернее не показалось: это мои дядюшки.
Леан мысленно потер ладони: все складывалось на редкость удачно. Если гости — это родственники его дорогого и уже горячо любимого фаворита, то их следовало расспросить о… Сартисе. Что любит, что ест, откуда Система и что еще следует про него знать его королевскому величеству, чтобы задержать того при себе на как можно дольше. Леан, как мог, успокоил Сартиса, даже немного того потискал, поскольку здоровье уже позволяло.
День, начавшийся не особо-то счастливо, прошел практически идеально: они повалялись в кровати, рядом, король — на одеяле, чтобы не смущать молодого человека. Леан справился о здоровье любимого фаворита, но того занимали только прилетевшие на голову дядюшки. Поэтому Леану пришлось его немного отвлечь от мыслей о родственниках с применением губ и рук, чем в целом оба остались довольны. Наконец, пожелав Сартису «спокойной ночи и сладких снов», Леан удалился, с тем, чтобы утречко начать со знакомства с гостями. Очень хотелось остаться с фаворитом, но… Тому следовало выздоравливать и отсыпаться.
======================================================
— А сейчас я вам покажу замок, — Сартис так и сиял счастьем.
Так старательно сиял, что собеседник явно что-то заподозрил.
— Итак… Что не так с вашими родичами? — напрямую спросил он.
Сартис слегка потупился, потом отвел взгляд, затем внимательно изучил все имеющиеся на ближайшей стене трещины и узоры. И все-таки ответил.
— Я не хочу, чтобы они начали за меня заступаться. Леан будет считать меня совершенно беспомощным, — Сартис поднял голову, в глазах копились прозрачные хрустальные слезы. — Я не хочу больше быть фаворитом из книжек. То есть, хочу, чтобы цветы и подарки и сладости. Но я еще хочу ему помогать, чтобы он знал, что я его поддержу.
Изъяснялся он совершенно путано, однако его поняли. Незнакомец осмотрелся, решительно пнул ближайшую дверь, оказавшуюся дверью в малую гостиную.
— Все вон, — негромко сказал он. Но как-то так он это произнес, что у Сартиса по спине прошел холодок, а гостиная мигом очистилась от парочки аристократов. — Садитесь, — тон смягчился, примерно как глыба льда, на которую упал солнечный луч. — Рассказывайте.
— Почему я должен вам рассказывать? — слабо возмутился Сартис.
— Одна из драконьих заповедей? — невозмутимо ответствовал собеседник. — Про целителей, жрецов… Припоминаете?
— Все без утайки рассказывают целителю, жрецу и Правителю, — пробормотал Сартис. — А вы — жрец?
Незнакомец кивнул, умудрившись вложить в этот кивок столько ехидства, что у Сартиса щеки запылали.
— Целитель, — ядовито сказал он. — По мне не заметно?
Сартис быстро сложил два крыла и четыре ноги.
— П… П… Пове...
— Но мы об этом никому не расскажем, — уже гораздо мягче сказал старший сородич.
— Повелитель Кайристеррин, — наконец, родил Сартис.
Незнакомец приподнял бровь и… ЗАРЖАЛ. Натуральнейшим образом, с подвываниями, всхлипываниями и истерикой. Глядя на то, как смеётся старший по положению, Сартис медленно стек с кресла и опустился на одно колено, почтительно склонив голову и прижав раскрытую ладонь к сердцу.
Смех мгновенно прекратился. Старший дракон повелительно погрозил ему кулаком и тихо прошипел:
— Это ты мне брось! Я тут инкогнито! Ещё не хватало, чтобы кто-нибудь умный узнал… Ведь замучают просьбами, твою выррову мышь. А у меня дело…
Мужчина вытер выступившие от смеха слезы, а Сартис благовоспитанно примостился на краешек кресла.
Ещё пару раз ехидно хихикнув, дракон продолжил:
— Ну ты меня и рассмешил, малец! Меня ещё никто с сыном не путал…
— Ой, — пискнул Сартис и повторно стек на пол. — Ваше дра…
— Молчать! — рявкнул дракон и примирительно похлопал молодого родственника по плечу. Плечо отдало тяжестью. — Ты кончай мне тут церемонии разводить, неровен час кто увидит и трындец мне!
— А как тогда мне к вам обращаться, ваше дра-драконье величество? — запинаясь пробормотал впечатленный Сартис. Он впервые оказался в присутствии королевской особы, он о подобном и мечтать не смел.
Мужчина смерил его пронзительно- недовольным взглядом и прошипел с плохо скрываемой издёвкой:
— Зови меня…хм… дядюшка Стайн, мелкий. — К носу Сартиса тут же пристроили внушительный кулак и пригрозили, — И чтобы без глупостей!
Граф Лотиг понятливо кивнул. И на глазах его засверкали невыплаканные слезы.
— Какие уж тут глупости… Я так обрадовался, что исполнилась моя мечта — стать фаворитом короля… И сладости получил, и поцелуи под луной…
По лицу юноши покатились огромные, чуть ли не с крупную вишню, слезы.
— А ещё меня на дуэль вызвали! И мне пришлось откусить этому негодяю гооооолоооооовуууууууу!
«Похоже, у мальца натуральная истерика, — подумал про себя… дядюшка Стайн. — Надо успокаивать, пока не пошел в разнос…»
Старший дракон, похлопал подле себя ладонью об диван. Сартис понятливо пересел, но рыдать не прекратил.
— Это ты правильно сделал, — по отечески погладил его рукой по плечу Стайн. — Без головы ещё никто в живых не оставался… — Мужчина задумчиво хмыкнул. — Наша порода! — добавил он с гордостью.
— Даааааа, уууууж, — плаксиво затянул Сартис, — куда только от этой породы деваться? Меня даже королевским прудом проверяяяяяяли! Какими-то рыыыыыыыбками, — тихо голосил юноша, орошая грудь новообретенного дядюшки крокодильими, нет, драконьими слезами.
— Мда… Печально… И что за люди нынче пошли, совсем оборзели — драконов проверять начали, — нахмурился Стайн. — Вот в мое время, когда я был тут… проездом… Я даже в пруд этот самый королевский плюнул, и ничего… Король даже обрадовался.
Стайн тяжело вздохнул.
— Кровь мне смыть надо было, — словно извиняясь, тихо в сторону поговорил мужчина. А потом быстро продолжил:
— Сказал потом, что там какие-то рыбки завелись… Типа ценные очень…
Мужчина задумчиво почесал затылок, приобнимая новооприобретенного племянника… Ещё одного…
— Ааааа, — совсем разрыдался Сартис, — а ещё король хочет, чтобы я ему королеву нашеееееееел! Для наслеееееедника! А я не хочуууууууу! Делить его с какой-то девицей не хочууууууу!
Стайн тихо хмыкнул, но решил дать мелкому выплакаться.
— А ещё розу хищную подсунули, типа подариииииили… А она черти-чем питается… Даже крыс по ночам еееест! Того и гляди меня… — Сартис набрал в грудь воздуха и тихонько, насколько позволяли правила приличия при правителе, заголосил, — СЪЕЕЕЕЕЕЕЕСТ!!!
— Это ты зря так думаешь, — решил, наконец, вмешаться Стайн и ласково погладил племянника по голове. — Если роза тебя охраняет, значит король тебя ценит… — Он склонил голову набок и задумался, потом, придя к какому-то решению, весело продолжил, — И не желает потерять!
Сартис громко вхлипнул и начал утирать слезы.
— Правда?
— Мгм, — подтвердил Стайн. — Коготь даю!
Теперь под нос молодого человека подсунули палец с когтем. Человеческий себе вполне палец, так что этой остроумной метафоры Сартис не понял, но кивнул.
— А есть ли какой-нибудь вариант заиметь детей… ну… — Сартис скромно потупил взор, — без… Без королевы?
— Есть, — твердо заверил его Стайн.
Юноша несмело улыбнулся и с надеждой уставился на него.
Мужчина прокашлялся и многозначительно пошевелил бровями.
— Значитца так…
Сартис перестал дышать, готовый внимать мудрости старшего родича. Потом снова задышал, когда перед глазами круги пошли от нехватки воздуха.
— Во-первых, тебе нужен второй родитель для этого вашего ребенка. Во-вторых, как и полагается, нужно от него то самое… жизнь дающее… Собираешь то самое куда-нибудь в хрустальную реторту, потом быстро в эту же реторту засыпаешь толченый драгоценный камень, любой, какой понравится, но лучше, конечно, янтарь, да-а-а, он самый колдовской камень. В общем, потом присыпаешь сверху щепотку лунной пыли, роняешь туда свою слезинку надежды и каплю крови. Несешься на точку пересечения магических потоков и там эту реторту разбиваешь. Раза с четвертого надрочишься и все получится. Будет такое драконье яйцо, в котором ребенок себе спокойно и будет расти и вызревать, потом само распадется. И понеслось: пеленки, распашонки, перекошенная от счастья морда новоиспеченного отца.
— В каком плане… эээ… надрочусь? — Сартис даже не покраснел, некогда было, на кону стояло его счастье.
— В обоих, — решительно сказал Вирастайн. — Только учти: драконом этот ваш ребенок не станет, будет человеком, тут ничего не попишешь уже, чье семя, такая и жизнь.

— А если я…
— Ребенок должен быть королевского происхождения, раз наследник нужен, — оборвал его Вирастайн. — Так что или так, или могу посоветовать, как правильно искать королеву.
Сартис решительно кивнул.
— Янтарь, значит.
Сартис обрадованно потёр ладони. Увидев знакомый жест, дядюшка Стайн преисполнился гордости. Драконья порода… Хотя часто за этим незамысловатым жестом следовали недоразумения, но не в этот раз — понадеялся Стайн.
Тут выражение лица Сартиса неуловимо изменилось, и он спросил:
— А что у вас за дело?
Мужчина помрачнел.
— Супруга у меня украли, сволочи… И ведь мы только-только решили с ним поговорить, как нормальные люди! Аргх!
Кулак Стайна тяжело врезался в диван, тот жалобно скрипнул.
— Супруг, твою налево, выррову мышь ему в подхвостье, нет, лучше не надо, пожалуй... У него только Венец проступать начал…
Сартис сочувственно покивал, дескать понимаю…
— И ведь не сказал мне ничего, скотина подлая… Вот и как после такого ему доверять?! — тихо в сердцах прошипел Стайн.
— Может быть, он и сам такого не ожидал… — задумчиво произнес Сартис, — Ведь это редкое дело, Королевский Венец…
Стайн тихо зарычал и сжал ладони в кулаки.
— А у супруга моего внука, подземного эльфа, он сразу появился! И на весь лоб! — Разозлился мужчина. — И не какие-нибудь там мелкие завитушки… — он презрительно покрутил рукой в воздухе, — Нет, полноценный Королевский Венец, мать его!
Сартис сочувственно погладил старшего родственника по руке.
— И что вы теперь будете делать, дядюшка?
Огромные глаза Сартиса излучали веру и горели воодушевлением. Стайн тяжело вздохнул.
— Что делать, что делать… Заберу свое назад. Столько искал его, по полям-по лесам, даже к эльфам таскался… Моё, как-никак, родное… Никому не позволю забрать…
Взгляд Стайна затуманился воспоминаниями.
— Когда мы ещё в первый раз стали жить вместе, — Сартис заинтересованно угукнул, поощряя на рассказ, — золотая осень поселилась в Драконьем Краю… Счастливое было время.
— Ага, — глаза графа засверкали восторгом, — я тогда совсем маленький был.
Не заметив его маленькой ремарки, Стайн задумчиво продолжил:
— Какое было время. Урожай тыкв, оранжевых таких. Прелесть… Я тогда писать начал… Землеописание королевств разных. Раздаривал потом кому-ни-попадя. А какие были утки… Фаршированные яблоками… Ммм.
Сартис громко проглотил слюну. И в животе у него громко заурчало.
— Вот вам, а не мой Ламис!
И на глазах изумленного графа руки Стайна показали сразу три кукиша.
— Это что такое?! — взвизгнул юноша, падая с дивана.
Стайн придирчиво осмотрел все три конечности: одна была неповрежденная, целая, вторая была в лубках и тщательно примотана к телу, чтобы заживала, а третья, ненастоящая, как и крыло, что расправилось за спиной, была призрачной, слегка красноватой и прозрачной.
Сартис с недоумением посмотрел, а потом потыкал в третью конечность. Кукиш не исчез.
— А вот это мы сейчас и выясним у вашего выррова некроманта! — прорычал Стайн.
***
Амелур был занят, поэтому дверь в лабораторию не открыл. Но это ничуть не помешало Стайну вынести ее к чертям.
Однако даже это не смутило королевского некроманта: он тщательно следил за варевом, что медленно закипало в большом котле, что кипятился на огне посреди лаборатории.
— Тссссссс, — только и сказал Амелур, осторожно помешивая по часовой стрелке. — Раз уж вошли, то ведите себя тихо.
— Это мы сейчас выясним, чего ты там такое со мной сделал, некромант вырров! — Стайн быть тихим не собирался ни под каким соусом.
Амелур шикнул на него еще раз, сделал пару оборотов против часовой стрелки и отложил половник в сторону.
— Я бы попросил, — угрожающе зашипел он. — Какие претензии! Я вас вылечил — ваша рука теперь в полном порядке, перелома нет!
Стайн чуть не подпрыгнул от злости. Сартис счел за умное тихо постоять в сторонке.
— Перелома точно нет, — заорал Стайн, — зато третья конечность появилась! И крыло откуда-то вылезло!
Амелур подошел поближе и потер подбородок.
— Ну надо же, как интересно. Кто бы мог подумать, что это заклинание дает такой любопытный побочный эффект.
Мужчина поежился, когда взгляд некроманта заискрил неприкрытым желанием опытов.
— А давайте-ка мы…
— Попрошу вернуть все назад, как было, — сурово произнес Стайн. — За исключением перелома. Его возвращать не требуется.
Амелур уже не обращал внимания на мужчину целиком, его интересовала только третья рука, так и показывающая кукиш. Он обошел мужчину вокруг, потыкал пальцем в призрачное крыло, потом скептически хмыкнул и потыкал теперь уже в новую конечность.
— Любопытно… — повторил он.
Дверь лаборатории опять распахнулась, и в нее вошли двое слуг. Мужчины тяжело отдувались и тащили нечто большое, длинное и отдаленно напоминающее огромную рыбу черно-красного цвета с золотистыми подпалинами. Рыбина была длиной метра полтора, а в обхвате была с ногу здорового мужчины. Она разевала свой рот, откуда частоколом торчали немаленькие зубищи.
— О, уже поймали? — с энтузиазмом воскликнул некромант. — Замечательно, заносите ее сюда и положите на разделочный стол.
Сартис с удивлением разглядывал рыбьего монстра, казавшегося ему смутно знакомым.
Рыба, оказавшись на столе, яростно зашипела, забила хвостом и зашлепала плавниками. Сартис любопытно вытянул шею, а потом рискнул подойти поближе.
— Это чт-что? — запинаясь, поинтересовался он.
Амелус смерил его тяжелым взглядом, потом такой же взгляд достался Стайну. Затем послышался резкий свист ножа, сверкнуло лезвие в руке юноши, и голова рыбы отделилась от туловища.
— Отлично, — прощебетал Амелур, счищая чешую и быстренько нарезая филей. — Сейчас мы все успеем, и наш наместник Кирен опять будет способен на подвиги. Тааааак… Замечательно.
Нежное на вид мясо розового цвета отправилось в котел, который тут же снова забурлил.
Сартис бочком подкрался к рыбе и аккуратно потрогал пальцем чешую.
— Ай, — пальцем тут же затрясли, отпрыгивая к котлу. — Острая!
Сартис отчаянно тряс рукой, кровь капала и разлеталась веером по всему пространству. Пара капель угодила в котел, и тот разом вспенился.
— Ащщщщщщ! — завопил Амелур, — Сартис, прочь от лекарства! Вы мне сейчас все испортите! А мне надо наместника Кириена на ноги поставить!
— А как же я? — счел нужным напомнить о себе Стайн. — Мне так и ходить с третьей рукой? Стыдно показаться на глаза, непотребство сплошное!
— А вы как думали, чихать во время прочтения заклинания? — недовольно пробурчал Амелур, снова быстро размешивая зелье. — Фуууууух! Все в порядке, все цело… — Он с неприязнью посмотрел на королевского фаворита. — Сартис, дорогой, прошу вас всеми богами, отойдите подальше. Мне крайне не хочется резать еще одну драконью рыбку. Одной и так много.
Что глаза Сартиса, что глаза Стайна округлились и вытаращились. Оба хватали ртом воздух, словно задыхаясь.
— Это… это королевские дракошки? Из пруда Аленти? — выдавил Сартис.
Амелур смерил мужчину нечитаемым взглядом, совершенно не обратив внимания не фаворита.
— Да уж, теперь они у нас вот такие. Хорошо, что пруд у нас большой, все влезли и еще место осталось. И они могут там плавать.
Амелур деловито помешал зелье, зачерпнул половником часть, а затем медленно держа его навесу, вылил обратно тонкой струйкой.

— Великолепно, — постановил он гордо. — Все готово, осталось остудить и облить Кириена целиком. И снова будет обращаться, во что захочет.
— А со мной что делать? — насупившись, поинтересовался Стайн. — Сделайте же что-нибудь!
Амелур вытер руки полотенцем, снял с себя кожаный фартук и прищурился.
— А вы, уважаемый, не знаю вашего имени…
— Это дядюшка Стайн, — весело представил гостя Сартис, мило улыбаясь. Палец уже зажил. — Он мне тоже… дальний родственник.
Некромант смерил мужчину подозрительным взглядом, потом вскользь глянул на Сартиса.
— Понятно, что ничего не понятно, — он сложил руки перед грудью пирамидкой и тяжело вздохнул. — Я подозреваю, уважаемый Стайн, что вы придете в норму, когда… вы придете в норму. Я понятно изъясняюсь? Пока я не ощущаю в вас ни толики ма…
— Я понял, — прервал его Стайн. — Понял.
В дверь протиснулся слуга и протащил роскошную серебристо-черную шубу. Амелур кивком указал на кушетку у стены.
— Вот и отлично, — хлопнул в ладоши некромант. — А теперь попрошу вас обоих покинуть мою лабораторию. Мне еще наместника Кириена обливать лекарством. Так что…
Стайн обозначил поклон, Сартис поклонился, и оба мужчины вышли.
— Я отправлюсь в наши покои, — заявил Стайн. — Рад был познакомиться, но приключений мне уже хватит.
Мужчина развернулся на пятках и пошагал прочь, бормоча под нос что-то про чужих упоротых племянников, которые ничуть не лучше его собственных внуков…
***
Когда он вернулся в выделенные гостям покои, уже начало вечереть. На входе он кликнул слуге принести ужин в покои. Стайн никого не хотел видеть, а пришлось.
Два белых дракона валялись на полу в состоянии «собирайте нас ложками», казалось они даже дышали с трудом.
Стайн потыкал их носком сапога, и Сол медленно раскрыл глаза.
— И где вас носило целый день, — заворчал Стайн, быстро прикрывая третью конечность полотенцем.
— Выполняли срочную миссию: разгоняли войско мятежников, — ответил Сол.
— Все было бы куда быстрее, если бы ты просто пыхнул на них огнем, — ворчливо отозвался Рит, не открывая глаз.
— Ну я же не зверь какой, — сквозь зубы прошипел Сол.
— Ага, тооочно, — согласился Рит. — Ты просто спикировал на них всей своей толстой тушей и раскатал по земле.
— Эй! Я не толстый, — зашипел в ответ Сол. — Ну, может быть… только немного… в области хвоста… — сказал он, вставая и оглядывая себя со всех сторон.
Стайн молча впустил слуг: им принесли и накрыли ужин.
— Ну, раз уж с разнообразными развлечениями покончено, то завтра утром вылетаем в Драконий Край, — постановил Стайн. — В гостях, конечно, мхм… небезопасно, но у нас имеется неотложное дело… Думаю, мы и так загостились.
— Повелитель, — мягко поинтересовался Рит, — а руку вам вылечили? Нам король обещал…
— Вылечили, вылечили… — с раздражением прошипел Стайн. — Теперь бы еще вернуть себе прежний вид… после такого лечения…
Третья конечность вынырнула из-под полотенца и показала кукиш, намекая на что-то, недоступное разуму простых и непростых смертных. Рит и Сол с интересом проследили за ней.
— Ни слова, — прорычал Стайн. — Давайте ужинать.
Белые драконы сочли необходимым подчиниться и удержать смешки в себе.
***
Проводив дядюшку Стайна в выделенные покои, Сартис решил вернуться в свои. Чувствовал он себя преотлично, так что поужинали они с Амелуром в тишине и покое. Относительном. Роза громко чавкала выделенным ей куриным мясом и хрустела косточками. Шырстинка заняла колени королевского фаворита и слезать с них наотрез отказалась. Компенсировать это неудобство молодому человеку кошка решила громким тарахтением. Все это навевало атмосферу умиротворения.
Амелур на ужин поглощал какую-то белую кашу с кусочками фруктов, и вдвоем с Сартисом они пили вечерний чай.
Вплоть до того момента, пока не появился Леан. Король прибыл в очень благоприятном расположении духа и поделился новостями о том, что вопрос с провинцией Саргот благополучно решен: ее недальновидное руководство бесславно полегло в неравной битве с драконами, так что Леан с чистой совестью передал бывшую мятежную провинцию под руководство наместника Кириена.
— Спасибо, дорогой брат, что поставил его на ноги, — поблагодарил король. — Надеюсь, он не доставил тебе много хлопот?
— Немного, — поморщившись, ответил Амелур. — Когда посередине процедуры нанесения лекарства сменил облик на Мирис. Я был несколько озадачен и застигнут врасплох….
— Ооо, — протянул король удивленно. — Надеюсь, она была в одежде?
— Наместник Кириен был настолько любезен, что изобразил ее в нижнем белье и туфлях, — Амелур был краток.
Леан расхохотался, Сартис тоже похихикал.
— Я так понимаю, что скоро свадьба? — поинтересовался король у некроманта. — Приданое готово?
Амелур царствено кивнул, отпил чаю и добавил:
— Я позволил себе вложить чуть больше драконьих рыбок, тех, что мелкие, и взял на себя смелость добавить еще с пяток выросших. Предвидя твой вопрос, дорогой старший брат, во взрослой форме они ядовитые, так что проблем с новыми мятежниками не будет. — Амелур на мгновение задумался, а потом добавил, — Зато пруд Аленти немного опустел.
Леан снова расхохотался. Шырстинка благовоспитанно замолчала. Сартис с интересом прислушался к беседе.
— У Кириана теперь будет несколько способов на выбор, — сквозь смех пояснил фавориту Леан, — розы, — он кивнул в сторону розы, которая тут же приветственно помахала шестью черными полностью раскрытыми цветками, ее простой глиняный горшок заменили на роскошную огромную кадку, — а если не они, так наши драконьи рыбки и рыбищи… Достаточно собрать вместе всех заговорщиков.
— Например, на ужин, — вставил свои пол-золотого Сартис.
— Именно, — согласился Амелур.
— А что там с нашими просителями, — поинтересовался Леан у Сартиса. — Вас, дорогой мой, больше ни о чем не просили?
Сартис покраснел и отрицательно помотал головой.
— Вы напрасно беспокоитесь, мой царственный брат, — Амелур вернулся к чаю. — С тех пор, как племянник Третьего Советника получил в свое распоряжение «непыльное» место, а второй наш проситель был отправлен защищать границы в высокогорную крепость, — некромант на полном серьезе посмотрел на короля, это была его самая длинная речь за все время пребывания Сартиса в замке, — там ему должно хватить «новых веяний» в полной мере, и где, прямо скажем, его пристрастие к ядам у знакомых в тарелках будет несколько невостребовано, — некромант печально опустил уголки губ, — больше никто не осмеливается рисковать судьбой…
Король с удовлетворением потер ладони.
— Вот и отлично. Тогда готовимся к свадьбе?
— Жаль будет отпускать Мирис, — тяжело вздохнул Амелур, — но кто лучше нее и Кириена справится с охраной наших границ в таком стратегическом месте?
Леан широко зевнул, деликатно прикрывая рот рукой.
— Да, насыщенный был сегодня день. Кстати, мой дорогой Сартис, вам удалось пообщаться с дядюшками?
Сартис снова покраснел и тихо ответил:
— Только с дядюшкой Стайном.
— А как там его рука? — поинтересовался Амелур.
— Заживает, — хихикнул Сартис.
Леан удивленно приподнял бровь, но Амелур махнул рукой, дескать, не о чем беспокоиться. Король кивнул, что понял.
— Дядюшка Стайн снабдил меня кое-какой весьма интересной информацией, — заговорщическим шёпотом сообщил Сартис на ухо королю. — Про возможность заиметь наследника.

Сартис пристально посмотрел на Амелура.
— Но потребуется хрустальная реторта… Можно ли будет ее позаимствовать?
— Сколько угодно, дорогой граф, — кивнул в согласии некромант.
Леан скептически приподнял бровь и хлопнул в ладоши, завершая странный, по его мнению, обмен взглядами брата с Сартисом.
— Тогда мне хотелось бы побеседовать с моим дорогим фаворитом наедине, — постановил Леан.
Амелур молча кивнул и вышел.
Какое-то время в комнате были слышны только звуки шепота, поцелуев и тарахтения Шырстинки.
***
Утро выдалось туманным и влажным. Провожали дядюшек в полном составе: Леан, Амелур, Сартис и Мирис под ручку с Кириеном, последние — явно в благодарность за расширение земельной собственности. Мирис щеголяла в ново-подаренных женихом туфлях. Явно удобных и мягких.
— Спасибо, что посетили нас, дорогие родственники, — обозначил поклон Леан. — Я был очень рад познакомиться. Ваш визит был для нас очень продуктивным, — король кашлянул в кулак.
— А уж как мы были рады свалиться вам на голову, — ответствовал Стайн на правах старшего.
Рит наклонился и что-то быстро шепнул ему на ухо. Красные брови мужчины взлетели вверх в удивлении.
Все трое мужчин внимательно рассматривали Леана и, прищурившись, бросали странные взгляды на Сартиса. Тот краснел, бледнел и прятал взгляд.
Стайн был чуть ли не по уши закутан в плащ, который подозрительно топорщился на спине, а Рит с Солом вежливо раскланялись с правителем и превратились в белых драконов. Стайн, недовольно пыхтя, начал взбираться на Сола, и помахал на прощание рукой. Из-под плаща показалась еще одна рука с неизменным кукишем.
— Ах ты-ж пропасть, — выругался он, заправляя ту под плащ. — Ну, что, полетели? — спросил он.
Леан, Амелур и Кириен с Мирис помахали на прощание.
— Будете в наших краях, милости просим, — крикнул Леан.
— Только наберитесь сил и приведите себя в порядок, — негромко добавил Амелур и тихо прошептал брату, — Надеюсь, в ближайшие пару месяцев мы их не увидим.
— Я тоже надеюсь. Хоть оранжерею успеем отремонтировать, — так же тихо ответил Леан.
Драконы взмахнули крыльями и пробежались парочкой шагов по земле перед взлетом.
— Как утки, — мечтательно провожая их взглядом промолвил Сартис.
— Фаршированные? — тихо поинтересовалась Мирис у Сартиса. У Королевской Гадюки уже появились мысли о предполагаемом дарителе фамильной книги.
— Яблоками, — так же мечтательно ответил королевский фаворит.
— Ну какой шустрый пацан, — донеслось до них сверху, где драконы начинали полет. — Все успел, даже Королевский Венец супругу забацать… Далеко пойдет, наша порода как-никак.
Два белых дракона, заложив крутой вираж, пролетели над людьми и устремились повыше в небо. Их уже ждали в Даконьем Краю, где собиралась экспедиция по спасению пропавшего Ламиса.
А Леану предстояло обзавестись наследником, розе — еще вырасти, Амелуру — продолжить эксперименты, а Шырстинке — просто жить рядом с королевским фаворитом, «Белой Звездой» короля…
======================================================
