Если вы считаете, что вы вообще все в жизни видели и вам уже нечему удивляться, всегда найдется кто-то, кто вас с превеликим удовольствием разубедит в этом. Во всяком случае, именно это осознал Первый Лорд, когда открыл дверь спальни и еле успел подхватить Второго Лорда, отчего-то сегодня решившего изобразить из себя палантин и небрежно повиснуть на руках Хилара.
- Максимилиан? Ты в порядке?
- В полном, - заверил его астролог.
- Ты уверен?
В голосе Первого Лорда прозвучало что-то, отдаленно напоминающее тревогу. Не так уж часто ему приходилось всегда строгого и равнодушного к земной жизни Максимилиана лицезреть таким: волосы встрепаны, словно астролог головой прилетал то в портьеру, то в стену на каждом шагу; на губах играет такая улыбка, словно ему одна из звезд все же долбанула по макушке, сорвавшись. Или предсказала, что вот прямо сейчас на астролога снизойдет некая благодать, явно осенившая Второго Лорда с размаху тяжеленным крылом по затылку. Плюс некий странный беспорядок в одежде, в котором Хилар сперва не разобрался, а потом сообразил, что Макс попросту одел все наизнанку.
- С тобой точно что-то не так… Ты болен?
- С утра был здоров.
- Сейчас ночь.
Максимилиан сложил руки на груди, попытался одарить Хилара негодующим взглядом. С учетом того, что он так и висел на руках Первого Лорда, сделать это не получилось.
- Я, что, не имею права явиться в спальню к своему любовнику?
Вежливый, воспитанный, аристократичный Первый Лорд, воплощение этикета и светских манер, безукоризненно отточенных, просто кратко и меланхолично произнес:
- Тебя же … в … через … - и закрыл дверь спальни ногой.
- Это неосуществимо, - занудно отметил астролог. – Я так не изогнусь, это, во-первых. А во-вторых, знаешь, чего мне сейчас хочется?
- Объяснить мне, что все это значит?
- Не совсем. Вина со льдом хочется.
- Ну и где…
А вот договорить Хилару уже не дали. Когда астрологу действительно было это нужно, он двигался со скоростью, против которой реакция Первого Лорда оказывалась бессильной. И последовавший за этим движением поцелуй наглядно продемонстрировал Хилару, что вино доставать уже не надо, по крайней мере, в Максимилиане его было явно предостаточно.
- Ну и где ты так успел…
Второй поцелуй вышел еще более головокружительным, во всяком случае, когда Хилару удалось оторвать от себя астролога, перед глазами все плыло, в ушах звенело, а в руках наблюдался странный легкий зуд, грозивший перерасти в нестерпимое желание отстучать колыбельную по челюсти Второго Лорда. А ощущение того, что от пьяной сирены спастись уже невозможно, только нарастало. Хилару казалось, что таким количеством спиртного можно растопить весь Север. Вот малейшая искра – и оба Лорда вспыхнут пламенем от этих винных паров, окутавших уже всю комнату. И никакой лед не спасет…
- Хилар… - Максимилан склонил голову к плечу.
И в глазах астролога вспыхнула та самая пресловутая искра…

======================================================
