      Когда около лица что-то взрывается, Джесси на мгновение замирает. Это похоже на то, что в щеку стрельнул уголек: горячо и колюче.

      – Ай, – говорит он вполголоса.

      Потом мир окрашивается красным, затем затемняется. Через вату в ушах, невесть откуда взявшуюся, звучит искаженный голос, смутно знакомый.

      – Держись. Держись.

      "За что держаться?" – хочет спросить Джесси, но не может.

      Но ему это и вправду интересно, потому что он летает в невесомости, пахнущей железом и остывшим кофе, не может найти опоры и не понимает, к чему его призывают.
      Кругом мириады звезд. Это классно, очень классно, так, что дух захватывает. И то, что чей-то голос просит держаться, даже не особенно отвлекает от этого полета.

      – Джесси, все будет хорошо, – говорит ему другой голос.

      Джесси отмахивается от него и отправляется исследовать звезды вокруг. Потом натыкается на что-то, недоуменно ощупывает. Ткань, снова ткань. Чья-то рука. Интересно, кто это и что он делает здесь, в личной Вселенной Джесси Маккри?

      – Все хорошо, – опять говорит тот, второй, голос. – Он приходит в себя.

      "А я где был?"

      Потом Джесси очень сильно хочется моргнуть. Он делает это, раз, другой. И звезды исчезают, остаются только стены палаты. И Ангела. Немного расплывающаяся.

      – Очнулся, ковбой? – с улыбкой говорит она.

      – Что со мной было?

      Ангела быстро гладит его по щеке.

      – Теперь все хорошо. У тебя отличный имплант.

      Джесси торопливо поднимает к лицу руки, обе на месте. Потом шевелит ногами, понимает, что они тоже при нем. И снова моргает. В правом глазу словно что-то застряло, ресница зацепилась за глазное яблоко. Джесси пытается достать ее.

      Ангела хватает за запястье.

      – Нет.

      – Что нет?

      – Не трогай пока глаз, он должен прижиться.

      Наверное, у него такое лицо, что Ангела сразу осекается. И мягко говорит:

      – Джесси, взрывом тебе повредило глаз, нам пришлось поставить киберимплант. Но все будет хорошо. Тебе понравится, правда. Там есть функция наведения, для улучшения стрельбы. Потом узнаешь у Торба получше, что тебе поставили. Или я дам тебе почитать документацию.

      Джесси кивает. Значит, имплант. Как у Аны.

      Круто, наверное.
======================================================
