- Верховный магистр, мне следует сходить и одолжить паутинную ловушку у следопытов?
Роммат вздрогнул, уставился на Халдарона непонимающим взглядом:
- К чему она мне, генерал?
- Заставить вас постоять на месте хотя бы минуту, - любезно объяснил Халдарон.
Странный холод, возникший между ними в Пандарии, все усиливался, воздвигшуюся ледяную стену между двумя советниками правящего лорда, казалось, можно было потрогать ладонью. Сейчас, когда между ними не стоял Лор'Темар, не позволяя рассориться, они так и стремились уколоть друг друга побольнее. Напряженности добавляло и то, что Этас и Лор'Темар сейчас были где-то там, под стенами Оргриммара, слишком далеко, чтобы в случае чего можно было добраться на помощь. И эту нервозность советники выплескивали друг на друга. Чем больше проходило дней, тем ярче вспыхивали искры при встрече Роммата и Халдарона.
- Вам так нравится созерцать мой силуэт? – огрызнулся Роммат, не утруждая себя поиском остроумного ответа.
- Я был бы не прочь, чтобы ваш силуэт вместе с его обладателем провалился в Бездну, - ласково отозвался Халдарон.
Несколько минут они мерились взглядами, одинаково полыхавшими яростью, затем как по команде отвернулись друг от друга.
- Я закончил со сметами и докладами строителей, - Халдарон устало потер лоб. – Подписал пять приказов.
- И зачем вы мне это рассказываете вот уже столько дней подряд?
- Потому что, за неимением лорда Терона, мы отчитываемся друг перед другом, о чем я никогда не устану вам напоминать, верховный магистр.
- Хорошо, - маг опустился в кресло, уставился в стену над плечом Халдарона и отчеканил. – Прочитал восемь донесений, подписал три разрешения на магические кристаллы.
- Отлично.
- А вам удобно в кресле лорда Терона? – не удержался от шпильки Роммат.
- Не очень. Жестковато. Хотите примостить свою костлявую задницу?
- Благодарю, но оставлю вам честь протирать дыры в обивке.
По счастью, их непринужденный разговор был прерван появлением вестника, принесшего послание для Халдарона от Лор'Темара. Следопыт вскочил, рванул послание из рук вестника, чуть не порвав пополам, развернул и вчитался, после чего помрачнел, нахмурившись и что-то обдумывая.
- Что-то по вашему лицу не похоже, что это любовное послание написано слишком нежно, - язык Роммата зажил своей жизнью.
- Можете ознакомиться, - Халдарон бросил письмо ему.
"Жив. Здоров. Надеюсь скоро вернуться. Л.Т", - гласило послание, наспех написанное чуть ли не поперек листа. Роммат хмыкнул, протянул письмо.
- Но есть и кое-что хорошее, - Халдарон с усилием вернул себе хорошее расположение духа и ядовито улыбнулся. – Вам вообще никаких писем не пришло.
- А вот это слишком подло даже для вас, - Роммат вскочил.
Огненный шар сорвался с ладони так неожиданно, что он даже не успел сообразить, что случилось, так и застыл, разглядывая зияющую дыру в портьере.
- Неплохо, осталось поджечь кабинет лорда Терона и спалить к тварям Бездны всю документацию. Зачем она вообще нужна, - Халдарон издевательски поаплодировал. – Может, мне для солидарности с вами сломать что-нибудь из мебели?
- Приступайте, - позволил Роммат.
Халдарон осмотрел кабинет, потом подошел к столу, ухватился за крышку и рывком перевернул, умудрившись отшвырнуть его к стеллажам. Разлетелись бумаги, плеснули чернила, в сторону откатилась чернильница.
- Сразу видно, что мы тут работали, - хмыкнул Роммат, которого эта небольшая эскапада привела в чувство. – Причем усиленно. Обвинить нас в недостатке усердия точно не получится.
- Ну и в Бездну, - ровно ответил Халдарон. – Прошу меня простить, пойду отдыхать.
Роммат проводил его взглядом, потом оглядел возникший беспорядок, покачал головой и направился к себе. Из шкафа на свет появилась бутылка даларанского вина и бокал.
- Надеюсь, это поможет…
Первая половина бутылки зашла достаточно ровно, потом накатила странная тоска, пить в одиночестве расхотелось. Каким ветром его занесло в комнату к Халдарону, Роммат сам не знал, но в себя он пришел уже стоя перед распахнутой дверью, в проеме которой стоял Халдарон, державший в руке точно такую же бутылку. В отличие от мага, он вино прихлебывал сразу из горлышка, не утруждаясь бокалами и тостами. Из одежды на нем были только штаны, распущенные волосы вздыбились, как у банши.
- У меня еще есть, - вместо приветствия сказал он. – Заходи.
Комната Халдарона была просторной и казалась необжитой. Стойка для оружия, стойка для доспехов, сундук для одежды, стол и кровать – больше ничего не было, следопыт словно и не стремился придать ей подобие какого-то уюта. Роммат осматривался, переступая с ноги на ногу, отсутствие ковра он заметил не сразу в царившей в комнате темноте.
- Проходи, садись, - Халдарон кивнул на заправленную кровать. – Не стесняйся. Сейчас найду стаканы, где-то они точно должны быть.
- Может, лучше ко мне? У меня стаканы точно будут. А еще кресло есть… Вроде…
- Я бы пригласил тебя в свою спальню, но… А хотя пошли, тут точно ничего не найти.
- А это тогда что? – удивился Роммат, обводя комнату широким жестом.
- Кладовая. Живу я точно не тут. Хотя лучше бы тут и оставался. Идем.
Роммат направился следом за Халдароном, последовав примеру того и отхлебнув вино прямо из бутылки. Все равно, никто не видит. Наверное, именно даларанское красное и стало причиной того, что он не сразу понял, куда они ввалились, а потом решил, что трезветь от ужаса – только переводить ценный продукт. Спальня правящего лорда Кель-Таласа… А что, бывает, какая разница, где пить?
- Вот и стаканы, - Халдарон поставил упомянутое на стол, налил из своей бутылки. – Так, кончилось, - бутылка полетела в угол, с красивым дребезгом разлетевшись там на осколки. – Ладно, я знаю, где еще достать. За что пьем?
- За процветание Кель-Таласа, - придумал Роммат.
- Хороший тост, - одобрил Халдарон. – Пьем.
Для второго тоста Роммат пожертвовал остатки своей выпивки. Казалось бы, что для двух взрослых мужчин две бутылки вина, совсем не доза, однако в голове начинало слегка шуметь.
- Сейчас, - Халдарон отошел к шкафу, покопался там, вывернув по пути стопку одежды. – Нашел. Кто ж так прячет…
- Наливай, - Роммату сейчас море было по колено. – Надо было закусывать.
- А нечем. Пей. Это божественно… Напиток следопытов, видимо, Лортис его по старой памяти хранил. А мы эту настойку выпьем. Берешь стакан, опрокидываешь в себя и выдыхаешь.
Роммат последовал рецепту, показалось, что он нечаянно проглотил огненный шар.
- Дыши-дыши, - посмеялся Халдарон. – Ничего, вторая пойдет легче. А что это мы никаких тостов не произносим? Магистр ты или не магистр?
- Магистр, - согласился Роммат.
- Ну так жги.
- Есть на свете великий лось, за которого надо выпить. Чтоб хотелось и моглось, чтобы заебись жилось, короче, выпьем за лося!
- Выпьем за лося!
Второй стакан травяной настойки и впрямь пошел намного легче. Хотя в комнате становилось жарко. Роммат подумал, решительно стащил с себя мантию.
- Давно хотел спросить, а чего ты вообще в юбке ходишь? – поинтересовался Халдарон.
- Штаны натирают.
От их хохота чуть не рухнула на пол люстра. И бутылка пойла ушла как-то влет. На дне этой самой бутылки нашлась истина, заключавшаяся в том, что Лор'Темар никого к процветанию не приведет, если продолжит лезть на передовую.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

- Надо что-то менять, - заплетающимся языком втолковывал Роммат Халдарону.
- Надо. А что?
- Что? – Роммат отвлекся на свой стакан и упустил нить разговора.
- Мы что-то менять собирались, - напомнил Халдарон. – А почему так напились?
- Потому что у нас очень нервная работа.
- А почему у нас нервная работа?
- Потому что наш лорд-регент куда-то сбежал, - Роммат постарался выпрямиться. – И мы тут все тащим на себе. И это надо менять. Надо сказать Лор'Темару, что мы не согласны…
- С чем не согласны?
- С ним и не согласны. С политикой.
Халдарон поморщился:
- В Бездну вашу политику, я из-за нее любимого эльфа потерял.
- Сочувствую, - загрустил Роммат. – А где его похоронили?
- Кого похоронили?
- Любимого твоего.
- А что, его уже похоронили? - ужаснулся Халдарон. – Не-не, я так не согласен. Он же обещал живым вернуться.
- И не вернулся?
Халдарон обвел спальню взглядом, сосредоточился, оглядел ее еще внимательнее:
- Неа. Не вернулся. Так, хватит про похороны, надо еще выпить. Что-то ты меня грустить заставляешь, нехорошо это.
- Это потому что мне грустно. Представляешь, у меня, может, впервые за долгое время что-то в душе шевельнулось… А он ушел к каким-то оркам.
- Если от тебя любовник к оркам ушел, наверное, шевелить надо было не душой, - Халдарон поставил на стол невесть откуда вытащенную бутылку. – Выпьем за любовь!
- За любовь.
В бутылке оказалось какое-то благородное белое вино, которое отлично легло на красное и настойку на травах, вышибая разум куда-то далеко, следом за воспитанием и приличиями. Первые три бокала советники надирались молча, стремясь прогнать внезапно появившуюся откуда-то трезвость при воспоминании об Оргриммаре.
- А представляешь, сидим мы тут, такие пьяные… - задумчиво начал Халдарон. – А тут дверь открывается…
Роммат явственно услышал скрип двери, передёрнулся и с интересом спросил:
- А потом?
- А на пороге стоит трезвый и злой Лортис и смотрит, как мы допиваем спрятанное им вино.
- Ага, - хихикнул Роммат. – И что бы он нам сказал?
- ДА ВЫ СОВСЕМ ОБАЛДЕЛИ, ГОСПОДА СОВЕТНИКИ?!
======================================================
