Когда Вариан смотрел на Саурфанга, уносящего прочь тело сына, в голове стучала только одна мысль: «Только бы не так же, не пережить собственного сына, это самое страшное, что только может быть». Во всяком случае, для Вариана Ринна в этом мире ничего кошмарнее не было. Он готов был потерять свое королевство, он был готов отдать свою жизнь. Он очень боялся однажды лишиться Андуина.

— Отец, что с тобой такое? — удивлялся Андуин, когда войска Альянса вернулись из Нордскола.

— А что со мной?

— Ты каждый вечер приходишь играть со мной в шахматы. Я понял, — он поднял глаза, наполнившиеся страхом. — Снова война, да? Ты опять куда-то отправляешься, поэтому и стараешься со мной проводить время?

— Нет, я просто учу тебя играть в шахматы, — Вариан неуклюже взъерошил золотистые волосы, отмечая, как его ладонь, широкая, грубая, в мозолях от меча, почти целиком накрывает макушку сына.

Он словно совсем не собирался расти, маленький принц людей, не проявлял интереса к оружию и пугливо посматривал на то, как тренируется во дворе крепости отец. Вариан злился иногда, но держал мнение при себе. Целее будет, если не схватит меч и не помчится в битву.

И тем внезапнее было для Вариана однажды зайти в кабинет, вернувшись из недельной поездки по гарнизонам, и увидеть там юношу, смутно знакомого отчего-то. Ростом этот незнакомец если королю и уступал, то весьма ненамного. На поясе висела жреческая булава, рукоять была отполирована многочисленными касаниями.

— Кхм…

Таинственный жрец повернулся, лицо озарила улыбка.

— Отец! — на весь кабинет прозвучал юношеский ломающийся голос.

«Боги…», — Вариан растерянно обнял сына.

— Я отправляюсь на тот новый материк, — зачастил Андуин.

— Что?

— Завтра корабль начнет путешествие. Это так здорово, я немного волнуюсь, конечно, но…

Вариан кивнул. Может быть, это и неплохо. Но, все демоны Легиона и твари Бездны, куда подевался тот милый ребенок, когда он успел превратиться вот в это нескладное угловатое существо?

— Ты будешь мной гордиться.

В тот день Вариан так и не успел сказать, что уже гордится, что не надо лишнего геройства, что не стоит подвергать себя опасности. И когда пришло сообщение о потере Белой Пешки, он даже не понял, о чем идет речь, перечитал сообщение раз, другой, затем с рычанием схватил чернильницу, метнул в стену. Черные потеки запятнали картину.

— Если с ним что-то…

Почему его очаровательный ребенок-принц превратился в это чудовище, ищущее неприятностей себе на задницу? И что теперь делать? А если он опоздает, если Андуин погибнет?

— Ваше величество, мы снарядим экспе…

— Я сам поеду!

Лев Штормграда разбушевался, потеряв своего львенка. Никто не смел лишний раз заикнуться о том, что не стоит при потере принца еще и королю невесть куда лезть, ведь случись что, трон останется пустым.

Желание схватить Андуина в охапку, забросить на корабль и приказать доставить домой связанным, если понадобится, крепло в проклятой Пандарии с каждым днем.

— Он уже взрослый, — увещевала короля Тиренд.

— И сколько у вас детей, чтобы раздавать налево и направо советы по воспитанию? — вызверился Вариан.

Жрица поджала губы и отошла, всем видом показывая, как глубоко уязвлена. Но маленький спектакль пропал втуне — Вариан внимания на обиду эльфийки не обратил.

А Андуин словно задался целью за один раз навлечь себе на голову все неприятности, от которых его оберегали столько лет. И почему-то Вариан совсем не удивился, когда в очередной раз склонившись к ручью, чтобы умыться, заметил в волосах отражения тонкую белую прядь. Этого следовало ожидать. Подумать только, рабство, нежить, драконы, Орда — все было нипочем, а вот собственный сын…

— Извини, — покаянно сказал Андуин, тоже увидевший эту седину.

— Выпороть бы тебя, — глухо сказал Вариан. — Чтобы спал на животе с неделю. Только поздно уже. И какой из тебя получится король после моей смерти?

— Ты не умрешь, — принц бросился к отцу, стиснул так, что хрустнуло что-то в области грудной клетки. — Ты никогда не умрешь! Пообещай мне!

Это слегка удивило, такая горячность. Вариан неловко обнял его, снова погладил по волосам.

— Когда ты так вырос…

— Я не вырос, — всхлипнул Андуин. — Я не вырос. И ты всегда будешь, правда? Ты ведь всегда будешь?

Вариан вспомнил детство. Словно это было вчера: поездка в Лордерон, Артас, всхлипывающий в объятиях отца. «Пообещай, что ты никогда не умрешь». Что же тогда сказал Утер? Ах да, ту же самую фразу про королевство после смерти отца. Смешно, наверное.

— Всегда буду, — вздохнул Вариан. — Мы, отцы, такие, мы всегда есть.

Пока нас не прикончит полукровка-наемница, пока собственный сын не воткнет в сердце меч, пока не придет толпа нежити и сломанный меч не упадет наземь. Отцы всегда есть.

— Будешь?

— Буду. А ты… Ты тоже всегда будь.

Генн так и не пришел в себя после смерти сына, что-то внутри сломалось, хрустнуло, как ветка, которую больше не срастить. И не только Генн… Их было много, отцов, переживших своих детей. Война всегда забирает тех, кто дороже всего.

***

Инфернал возвышался перед кораблем, внутри бесновалось море демонов, хрипели что-то умирающие солдаты.

«Ты ведь всегда будешь?».

Мечи из ненужных теперь ножен.

«Ты никогда не умрешь!».

Главное — не поскользнуться на крови.

«Просто никогда не умирай, отец!»

Прыжок. Кровавая пелена перед глазами. Это просто арена, с которой нужно выйти победителем. И он победит. Его ждет сын.

Он победит.

***

— Не вертитесь, ваше величество, — ворчливый голос с эльфийским акцентом был неожиданным, но радовал как самая лучшая музыка.

— Я… умер?

— Мертвые так точно не дергаются. Лежите смирно, ваше тело нуждается в отдыхе.

— Мое… Мне нужно вернуться домой… Меня ждет сын… Домой…

— Выпейте это, — еще один голос, спокойное и мягкое орочье гудение. — Вам нужно заснуть.

— Нет…. Андуин… Нет, пожалуйста, — по щекам потекли слезы. — Мой сын…

На лоб легла чья-то рука, легкий рукав скользнул по щеке.

— Я поймал вашу душу на подлете к Пустоте, мои друзья с трудом нашли неповрежденное тело, в которое получилось ее засунуть. Вам нужно выспаться, ваше величество. Ваш сын вас дождется, обещаю.

— Я жив.

Победил. Он вернется домой, он обнимет сына. Он все-таки победил.

— А теперь выпейте это и спите, мы в безопасности.

— Подождите. Что… Как…

— Тебе повезло, король Штормграда, — орк усмехнулся. — Пока я отбивался от демонов, эти два прохвоста поймали твою душу, подхватили с земли какое-то тело, больше всего похожее на прежнее твое, успели открыть портал, и мы все вывалились прямиком в Каменор, под ноги Серсее. Остальное ты узнаешь позже.

Вариан послушно открыл рот, позволяя влить в себя питье.

— Кто-нибудь, напишите все-таки его сыну, — услышал он, проваливаясь в забытье.

И улыбнулся последним усилием воли.
======================================================
