      – Говорят, когда-то существовал такой обычай… Уходящие на войну брали с собой семена цветов, яблочные зерна и пшеницу. Когда они умирали, то над их телами восходили цветы и пшеница, иногда вырастали и яблони, знаменуя собой круговорот жизни и смерти. Так что до сих пор можно наткнуться где-нибудь посреди леса на старую яблоню. Или на никем не тронутый цветочный луг. Пшеницу расклевывали птицы, потом разлетались… В общем, так земля понемногу и заращивала свои раны.
      Тилоди вздрогнула, обхватила себя за плечи руками и засмеялась.
      – Ты ведь это не всерьез?
      Костер протрещал, выпустив в сумрак сноп искр. Мелия проследила их полет взглядом, пожала плечами.
      – Говорят, что однажды из всего отряда остался лишь один воин. Он не мог держать меч, но он мог ползти. И он пополз, молясь богам, чтобы протянуть еще немного. Он полз по направлению к своей деревне, надеясь, что умрет как можно ближе к ней, чтобы взошла пшеница, чтобы эти несколько колосьев спасли жизнь хоть кому-то.
      – И его не преследовали? – Тилоди подвинулась ближе к подруге.
      Мелия обняла ее, поделилась плащом.
      – Нет, его никто не преследовал. Более того, говорят, что, когда он дополз до болота, враги на руках перенесли его через трясину, уважая его стремление защитить мирных жителей. И он пополз дальше, истекающий кровью, но не могущий умереть, потому что боги услышали его. Воин дополз лишь до опушки леса, за которым находилась его деревня. И там его нашли крестьяне. Он отдал им всю пшеницу, что брал с собой. И умер, выполнив свое желание.
      Тилоди украдкой вытерла глаза, смущенно улыбнулась.
      – И та горсть пшеницы спасла всю деревню?
      Мелия кивнула.
      – Горсть пшеничных зерен – это немного. Но старики говорили, что когда зерна бросили в землю, к утру все поле затянуло спелыми колосьями. Потому что воин так сильно хотел спасти своих родных и друзей, что каждое зерно дало вдесятеро больше урожая. Но и это не все…
      – А что еще случилось?
      Мелия подбросила в костер несколько сучьев, которые принялось жадно пожирать пламя.
      – Прошло несколько лет. Наступала пора большего торга, но нечего было крестьянам вывезти. Славилась та деревня тем, что везли из нее наливные яблоки, которые раскупали все, от мала до велика. Но в тот год не дали урожая деревья, страшная засуха поразила землю. И тогда деревенская колдунья вышла на деревенскую площадь и превратилась в яблоню. Столько яблок было на ее ветвях, что, сколько бы ни собирали, их не убывало. На вырученные от продажи деньги крестьяне накупили разноцветных лент, увешали ими ветви колдуньи-яблони. С той поры, говорят, ни разу не дала она ни одного яблока, но в деревне свято верят, что в час нужды колдунья вновь вернется.
      Тилоди встряхнула головой, разметав по спине ворох цветных лент и засмеялась.
      – Хорошие сказки.
      – В эльфийских книгах вычитала, – усмехнулась Мелия. – Ты же знаешь этих эльфов, их грибами не корми, дай про любовь написать.
      – А любовь-то в чем?
      – А говорят, колдунья воина того крепко любила, вот и обернулась яблоней. Не чтоб крестьян спасти, а потому что невмоготу жить было одной.
      Тилоди вздохнула прерывисто, обвила руками шею Мелии, чмокнула ее в видневшийся в распахнутом вороте рубахи шрам.
      – А я бы вот… Я бы вот тоже обернулась. Если бы ты умерла, – сказала она. – И ждать бы стала. Когда вернешься.
      Мелия улыбнулась, прижала Тилоди к себе и снова принялась смотреть на пламя, в котором вереницей проходили образы той войны, от которой ныне остались лишь легенды.
======================================================
