Я любовался лежавшей на столе вещью. Длинная мягкая серая юбка, обильно украшенная серебряной вышивкой в виде каких-то острых длинных листьев, получилась очень красивой, о чем я и сообщил Тамаре.
- Я в нее душу вложила, - сразу задрала нос сестрица.
Кто бы сомневался, я же - нисколько. И душу вложила, и пальцы иглами исколола, и кровь проливала на трудовом фронте шитья и вышивания – все аргументы Тамми я наизусть знал. На самом деле, вышивает и шьет она очень быстро, но она нипочем не признается, что это так.
- А твоя задача теперь – доставить эту самую юбку. Только никуда не сворачивай, притащишь ее заказчице, получишь деньги и сразу же обратно домой.
И чего Тамми так нервничает. Вообще, в наш продвинутый двадцать первый век кто-то еще пользуется наличкой, которую надо передавать курьеру? Ладно, мне же совсем несложно ей помочь, тем более, что рукоделие Тамми – это единственное, что нас содержит. Любящих тетушек-дядюшек мы разогнали после смерти родителей, слишком уж те откровенно зарились на нашу квартиру. Хоть бы как-то прикрыли свои намерения нашим благом…
- Разменяем ее, - по-хозяйски сказал дядя Игорь. – Этим двум по комнате и моей дочери квартирка будет. Им-то что, Тамарка инвалид, а Гошка слабоумный, так и проживут.
Вот где-то на этом моменте Тамара и взвилась. Семейство с горизонта исчезло мигом, улепетнуло в свои далекие сельские просторы. Хотя как сказать, они и не семейство особо, так, двоюродный брат отца.
Родители погибли в автокатастрофе, Тамми повезло, она выжила, только вот ноги у нее теперь совсем не двигаются. А я слабоумный, ага. На самом деле, я как та собака, глаза у меня умные, а сказать я ничего не могу. Потому что я тормоз. А еще людей не люблю, сколько себя помню, всегда сторонился всех в школе. Наверное, я вообще везунчик – меня ни разу никто не поколотил, за парту со мной никто не лез, даже на выпускном в школе меня наши парни оберегали от параллели, не давая тем ко мне привязаться.
- У тебя просто глаза очень добрые, Игорек, - сказала как-то Тамара, потом погладила меня по волосам. – Иди, вымой посуду.
В общем, я везунчик. Или не очень. Я не знаю. Мне сейчас восемнадцать лет, Тамми – двадцать три, у нас погибли родители, мы живем в четырехкомнатной квартире, по которой Тамми катается как Шумахер по треку. А я так и не понял, что мамы с папой больше нет, я ведь тормоз. Помню похороны, помню больницу и палату сестры. А своих чувств я не помню. Наверное, их и нет, этих самых чувств. Родители вечно были в разъездах и командировках, поэтому я не ощутил особенной разницы, когда они умерли.
В общем, я взял юбку, которую Тамми завернула в красивую серебристую бумагу, повторил адрес доставки и пошел относить вышивку, менять ее на деньги. Заказчица жила в красивом высотном доме, таких теперь много строят повсюду, квартиры там стоят дорого, но внутри очень классно: ковры, цветы, охранник за столиком.
- Молодой человек, вы к кому?
Я положил перед ним бумажку с адресом и именем. Не люблю разговаривать, тем более, если мне вопросы задают. Охранник посмотрел на информацию, кивнул и жестом показал мне, что я могу проходить. Наверное, он меня за глухонемого принял. А мне даже лучше, когда все так считают, сразу перестают привязываться.
Лифт в доме был обалденный, зеркальный. Мне очень понравилось. Хочу жить в таком доме и ездить на красивом лифте. Но не светит. Я вышел на нужном этаже, осмотрел двери, посчитал их и позвонил в ту дверь, которая мне показалась нужной.
- Иду, - оповестил меня мужской голос.
А почему мужской? Ладно, может, муж заказчицы или ее брат. Я терпеливо ждал, рассматривая красивую металлическую дверь. Которая вскоре открылась, явив моему взору симпатичного и спортивного парня, одетого в одни лишь шорты. Я завороженно уставился на него. Хочу такую же мускулатуру, ну почему я такой тощий задохлик?
- А вы к кому?
Я показал ему бумажку, чуть ее не выронив. Таращиться на него я при этом не перестал. Он был классный, светловолосый, улыбчивый. И мне очень хотелось его потрогать, просто потому что я лучше узнаю человека, если к нему прикоснусь.
- Это соседняя дверь, - объяснил он. – Что-то еще?
- Можно тебя потрогать? – выдавил я.
Согласен, просьба странная, я бы на его месте себе в зубы дал или еще что, а он ничего, засмеялся и разрешил. Я аккуратно коснулся кончиками пальцев его плеча, ощупал бицепс, потом провел ладонью по кубикам пресса на животе.
- Ты художник, что ли? – уточнил он.
Я кивнул. Рисовать я в самом деле умел, только денег это не приносило, я понятия не имел, как этим можно зарабатывать вообще, вроде надо в какие-то галереи картины выставлять. Или на выставки?
- Классно, - он не переставал улыбаться.
Я кое-как собрал мысли.
- Не улыбайся.
- Что? – парень оторопел.
- Тебе не нравится, - косноязычно попытался объяснить я. – Ты не хочешь мне улыбаться.
Он сразу отключил свою белоснежную веселую улыбку, став серьезным и немного усталым. Но мне он понравился даже больше, чем раньше, когда он так ненатурально улыбался.
- А как ты узнал?
- Я такое чувствую.
Это был чуть ли не самый длинный связный диалог за последние три года моей жизни. Парень вышел, постучал в нужную мне дверь, открывшей девушке снова заулыбался:
- Вам тут доставка.
Девушка посмотрела на меня, взяла посылку, сунула мне деньги и захлопнула дверь, ни слова не сказав. Я стал их пересчитывать, немного сбился. Должно было быть три тысячи, а вышло только две. Бумажки были сотенные, я сперва засомневался, потом пересчитал еще раз. Двадцать.
- Что-то не так?
- Две, а не три.
Мой собеседник снова застучал в дверь, которую открывать нам никто не пожелал. Я расстроился, подумав, как обидно будет Тамми.
- Ладно, давай так, я сейчас тебе доложу деньги. А из этой дамочки потом вытряхну. Идет?
Я кивнул, решив не спорить. Тамми нужно принести все деньги.
- Меня Олег зовут, а тебя?
Я смотрел на него, снова впав в ступор, не особенно понимая, что у меня спрашивают. Надо сосредоточиться. Его зовут Олег, мне тоже надо представиться.
- Игорь.
- Ты немножко странный.
- Я тормоз, - объяснил я. – Все так говорят. Еще иногда говорят, что даун. Но у меня нет этого синдрома.
Олег как-то странно на меня уставился, потом кивнул на свою квартиру:
- Зайдешь, пока я деньги ищу?
Вообще-то, в чужие квартиры входить настолько доверчиво нельзя, это я знаю. Но вроде бы Олег кажется дружелюбным, даже если не улыбается. Поэтому я зашел к нему в гости. Было очень красиво, стены песочного цвета и утопленные в потолке лампы с белым светом. Прихожая мне понравилась, в общем.
- Может, тебя проводить до дома? – предложил Олег, когда вручил мне деньги и помог их упрятать в карман джинсов. – Я бы тебя чаем напоил, но у меня сейчас вообще нет продуктов.
- У тебя нет денег? – уточнил я.
- Нет, деньги у меня есть. У меня времени не хватило купить еду. Я работаю по ночам. Танцором в клубе.
- Тебе это нравится. Но не нравится улыбаться все время.
Он почему-то засмеялся, но так, необидно. И пошел меня провожать до дома. Тамми, открывшая нам дверь, сразу нахмурилась:
- А вы кто?
- А я Игоря домой провожаю. Меня зовут Олег, очень рад знакомству…

- Тамара. Проводили? Можете быть свободны.
Я думал, Олег обидится, но нет, он нагнулся, взял Тамми за руку, поцеловал ей тыльную сторону ладони, подмигнул мне и удалился. Классный он все-таки.
- Гошка, ты такой доверчивый и наивный, - вздохнула Тамми. – Он же мог оказаться любым.
- Я его потрогал, - объяснил я. – Он разрешил.
- Трогать незнакомого парня. Только мой младшенький может такое вытворить.
Про деньги я решил не рассказывать, я ведь все принес, так? Значит, никаких проблем нет. А я пойду и порисую, может быть, даже выйдет что-нибудь красивое. Например, мне удастся нарисовать Олега. Это было бы хорошо. Будет предлог к нему еще раз прийти и показать рисунок.
Почему меня вот так сразу потянуло к Олегу, я не знаю. Наверное, я на каком-то таком интуитивном уровне сразу почувствовал, что он мой. Или не мой, но такой, каким я хотел бы видеть свою вторую половинку, он надежный, он спокойный, он заботливый. Впрочем, я легко могу принять желаемое за действительное, наверное, он про меня и думать забыл. Я грустно водил карандашом по листу в блокноте и старался не думать о том, что у меня тоже могло быть счастье.
- Гошка, тебя к телефону, - крикнула Тамми.
Я сильно удивился, мне позвонить вряд ли кто-то мог, но все-таки к аппарату пошел.
- Алло.
Тамми уехала на кухню, показывая, что подслушивать не собирается.
- Привет. Это Олег. Помнишь?
Я онемел и снова затормозил. Олег терпеливо ждал ответа.
- Угу, - выдавил я. – А номер откуда?
- Из соседки выбил вместе с деньгами. Решил позвонить… Не знаю, почему.
- А я тебя нарисовал.
- Здорово.
Мы снова замолчали, потом Олег все-таки попрощался и положил трубку. Я чуть не разревелся от обиды на себя, ну почему я такой тормоз? Мысленно уже придумал столько классных фраз, которые можно было сказать, а вслух даже не замычал. Не будет у меня счастья, вот и стоило ли мечтать. Никому не нужен такой, как я. Нужны красивые, яркие и остроумные, а меня проще обозвать слабоумным и не замечать. Я поплелся на кухню.
- Гошка, ну ты чего?
- Я пойду к себе, - пробубнил я, беря стакан с чаем.
Может, Олегу письмо написать? Нет, у меня там будет много ошибок, это будет очень глупо выглядеть. Да и что я ему напишу? Влюбилась улитка в садовую розу. Чай был несладким, но мне не хотелось снова идти на кухню, брать там сахар и ложку. Проще такой выпить.
- Сделай паузу, скушай "Кит-кат", - веселился в соседней комнате телевизор.
Да уж, я весь один сплошной "Кит-кат", пауза ходячая.
- Не тормози – сникерсни, - продолжал телевизор со мной делиться советами.
Ага, скипидара в мозг налей или средства от ржавчины, чтобы все заработало нормально. Я столько сникерсов не съем, чтобы меня хоть немного попустило на нормальный разговор длиной больше пары минут. Как же плохо. Останется у меня на память об Олеге пара набросков и понимание того, что сам все залажал, затупив в разговоре.
В дверь позвонили. Я почему-то обрадовался, может, там Олег? Потом приуныл, Тамми с кем-то разговаривала, видимо, к ней клиент пришел за очередным вышиванием.
- Гошка, тут тебе принесли кое-что, выйди.
Я выполз из своего логова, щурясь на свет ламп, посмотрел на то, что принесли и обомлел. В красивой плетеной корзинке лежала куча сникерсов на белой салфетке, красиво сложенных в пирамидку. И белая карточка, которую я сцапал и раскрыл немедленно.
"Ушел за продуктами, потом по делам. Позвоню в 18:00. Олег".
- Что, бурная личная жизнь? – ехидно спросила сестра. – А шоколадками поделишься?
- Половина твоя, - разделить все я решил честно.
Карточку, конечно, унес с собой, разглядывал ее, вертел и смотрел на часы, а еще глупо улыбался – он мне позвонит. Надо собраться, чтобы нормально поговорить.
- Понравились шоколадки? – сразу спросил он, когда я снял трубку после звонка четко в указанный срок.
- Ага, я съел две, - я с ужасом понял, что снова начинаю тормозить. – А ты как день провел?
- Купил продуктов, приготовил себе еды. Скоро буду собираться на работу.
Давай, Игорь, не тормози, скажи что-нибудь остроумное или веселое. Ну хоть что-нибудь скажи. Но язык завязался узлом намертво.
- Я позвоню тебе завтра часа в три?
- Ага, - промямлил я.
- Или могу зайти.
- Ага, - повторил я чуть не со слезами.
- Сходим прогуляться куда-нибудь?
- Ага, - твердил я, как заклинивший автомат.
- Вот и договорились. До завтра.
Почему я тормоз… Ну вот просто почему? Хотя он завтра за мной зайдет. Может быть, все-таки что-нибудь получится. Я ведь на самом деле нормально соображаю, только по мне никогда этого не скажешь.
- О чем договорились? – полюбопытствовала Тамми.
- Завтра пойдем гулять.
- Свидание, значит. Не боишься обжечься?
- А я, может, всю жизнь мечтал о таком парне рядом.
Сестра покачала головой, но вслух ничего говорить не стала. Вот и хорошо, мне и собственного внутреннего самокопания хватает. Чем я мог его привлечь вообще? Может, ему просто скучно, вот ему и забавно со мной возиться. Такому красивому парню наверняка есть с кем развлекаться, гулять и заниматься сексом. А он решил всем этим со мной заниматься? И что-то меня уже не в ту сторону понесло, какой секс, он всего лишь предложил завтра пойти прогуляться.
Мучился размышлениями я весь вечер и следующее утро. Ночью ничем не мучился, я спал. Тамми взялась меня успокаивать, влила в меня какую-то настойку пустырника, словно мне собственной тормознутости не хватало. Но я выпил, потому что нервы у меня очень даже бодрые.
- А если он не придет? – нервничал я.
- Гошка, все в жизни надо пережить, даже то, что иногда те, в кого мы влюбляемся, скоты и сволочи. Если даже он не придет, ну и хрен с ним, у нас останутся шоколадки.
Шоколадки меня не утешали, хотелось увидеть Олега. К счастью, сильно разволноваться я не успел, в дверь позвонили. Открывать я буквально побежал.
- Привет, - Олег улыбнулся, на этот раз по-настоящему. – Погуляем?
Я закивал. Хотелось его обнять от восторга, но он меня точно не поймет.
- Обещаю вернуть Игоря к девяти вечера, - пообещал Олег выкатившейся в прихожую Тамми. – Мы сходим в парк, покормим уток, потом посидим в кафе, затем сходим в кино.
- Зачем тебе это все? – прямо спросила сестра.
- А я, может, всю жизнь мечтал о таком парне рядом.
Почему она странно зафыркала, он не понял, а я объяснять не стал. И вообще, мне можно не догонять причину ее веселья. Я же тормоз.
======================================================
