В Санторрском лесу людей не любили, соваться во владения оборотней им впрямую никто не запрещал, но всякие гонцы порой до места назначения и не доходили. И потому явление полноценного боевого людского отряда сторожить отправились весьма бодро.
- Аккуратней, - негромко рыкнул Эрма. - Они могут быть опасны...
И в ответ на это по всем кустам шарахнула молния. Эрма едва успел отшвырнуть ближайших товарищей, принимая на себя весь удар.
Взбешенные оборотни не порвали людей на клочки только чудом. Правда, чудом вполне приземленным и обыденным: Эрма, несмотря на сильные повреждения, сознания не потерял и успел остановить подчиненных в последний момент. На то, чтобы объяснить злющим перевертышам, что одно дело гонцы, и совсем другое - полноценный отряд под "золотым" гербом, сил уже не хватило. Только успел рыкнуть сквозь зубы - "загрыз бы сволочь".
Оборотни обступили отряд, недобро скалясь.
- Вы слышали? Отдавайте...
- К-кого? - заговоривший человек был бледен, но держался неплохо.
Особенно учитывая то, что полуобратившийся Кай держал его за горло когтями, и не сказать, чтобы аккуратно.
- Того, кто наколдовал молнию...
Человек стрельнул глазами в сторону молодого парня, судорожно сжимавшего в пальцах какой-то медальон, перевел взгляд на оборотня:
- Я… не мо…
Громогласный рык оборотня прямо в лицо перекрыл остальные слова.
- Разззорву… медленно… на клочки…
- Тарм, не будь идиотом! - воскликнул тот самый парень. - Да выдай ты им!
- Я не могу!
- Лучше один маг, чем мы все!
Командир дернулся, потом указал на непонимающе лупавшего глазами тощенького мальчишку в магической робе:
- Вот вам маг.
- И вот эта немочь чуть не грохнула командиррра? Позоррище… - оборотень подцепил мальчишку за шиворот, резко дернул к себе, обнюхивая. От мальчишки и в самом деле пахло магией и чуть - озоном, как после грозы.
- Значит ты… Остальные - чтоб черррез терррцию духу вашего в лесу не было…
Оборотни тут же растворились в чаще, словно призраки. Командир отряда медленно выдохнул, вытер пот со лба:
- Хвала богам, поверили…
- Да если бы не этот чертов маг, их бы всех моей молнией накрыло! - возмутился парень с медальоном. - Влез под руку, гад…
- Заткнись, мальчишка! - хлесткая пощечина заставила голову парня мотнуться в сторону. - Если бы ты не лез, куда не надо, они бы и не напали!
Впрочем, оборотни их уже не слышали, утаскивая жертву подальше в лес. Маг безвольно болтался в крепкой хватке и испуганно моргал, но вырываться даже и не пробовал. Наконец, его приволокли на какую-то поляну, швырнули наземь. Парнишка вскрикнул, больно ударившись плечом о землю, свернулся клубочком, даже не пытаясь встать. Ему было обидно просто до слез - конечно, он не крутой боевой маг, но все равно, его так легко отдали оборотням… Как абсолютно бесполезную вещь.
Кай занялся помощью Эрме - мальчишка все равно никуда не сбежит, а вот супруга нужно поставить на лапы. Молния мало того, что сильно ударила электричеством, но еще и наградила его ожогами. И затягиваться они не спешили. Кай досадливо нахмурился, принялся смазывать их заживляющим бальзамом. Эрма глухо порыкивал, но терпел. Маг в очередной раз шмыгнул носом и тихонько посоветовал:
- Лучше громовицей, она судороги уберет…
Кай заворчал было, но совета почему-то послушался. Эрме становилось легче на глазах.
- А вы меня теперь убьете, да?
- А как же. Разорррвем на мелкие кусочки и сьедим, - рыкнул Кай.
- А это очень больно?
Кай удивленно посмотрел на мага, перевел взгляд на Эрму, рявкнул, обозлившись:
- Да, очень!
- Понятно, - маг снова шмыгнул носом, подтянул ноги к груди. - Только не надо меня есть, я все равно костлявый и невкусный. Пожалуйста.
- А тебе не все ли равно, что с тобой после смерти станется?
- Кай... - говорить Эрме было все еще тяжело. - Не пугай ребенка.
- Этот ребенок тебя чуть к праотцам не отправил, - проворчал Кай, но рычать все же прекратил.
- Зачем вы его… вообще потащили.. с собой?
- Сам же сказал, что загрызешь.
Эрма слабо улыбнулся. Милый славный Кай, такой любимый и такой глупый временами.
- Кай… ну он же такой костлявый… зубы сломать можно…
- Думаешь, его надо сначала откормить? - Кай придирчиво осмотрел пленника. - Даааа… тут работы невпроворот…
Маг тихонько захныкал. Эрма не выдержал, фыркнул:
- Успокойся.
- А з..за..чем? - хлюпнул носом маг. - Вы меня все равно с…съедииииитеееееее!
- Кай, ты умеешь плачущих детенышей успокаивать? - Эрма растерялся.
- Откуда? Эй, человечек, ты чего ревешь?
- Мне страааашноооо… И о…ообиидноооо!
- Обидно? - Кай оторопел.
- Я стааараался… А они.. они.. даже не сомневалиииись! А я… я не хочу, чтобы меня сьелиии, - парнишка снова шмыгнул носом.
- Прекр-р-рати р-реветь! - рявкнул Кей. - Все по пор-рядку!
Человек, на удивление, действительно прекратил слезоразлив, и только тихонько шмыгал носом.
- Передо мной даже не извинились, - почти прошептал он. - Я же только помочь хотел…
- Кому помочь?
- Всем… Если бы молния была в полную силу, отряд бы тоже накрыла - цепная же…
- Объясни по порядку. - Эрма приподнялся. - И не бойся, мы не едим людей. Максимум - выпорю за применение боевой магии.
Кай только выразительно приподнял брови. Выпорет он, как же. С драгоценного супруга станется этого заморыша действительно откармливать, забыв про молнию.
- Я не умею боевую магию, - глядя куда-то в землю, сообщил маг. - Меня поэтому в отряде и не любили…
- А молнией ты как шарахнул?
- Я не шарахал… Я ослабить хотел…
Эрма соображать умел быстро:
- Кай, бери троих. Притащить мне того колдуна недоделанного...
- Не надо… - почти неслышно пискнул человек. - Это Арман, он сын герцога… За него мстить будут, не то что за меня….
- Хорошо. Тогда, Кай, просто запомни запах этого колдунишки. И принеси мне любую его вещь...
- Без проблем, - кивнул Кай. - Это же тот придурок с медальоном?
- Это артефакт… - подал голос маг. - Молниями бьет..
- Вежливо обнюхать, принести мне его шейный платок. В конфликты не вступать. Кай, ты меня понял?
- Ну, хоть попугать эту скотину можно? - с надеждой спросил оборотень. - Я не до разрыва сердца, честно. Совсем чуть-чуть.
- Нет, Кай, пугать будем его отца.
- Ладно, уговорил… - Кай за пару мгновений перетек в огромного зверя и одним прыжком скрылся в зарослях.
- А… а кто это был? Что за зверь? - маг даже хлюпать носом перестал от любопытства.
- Снежный тигр. Никогда таких не видел? - Эрма разговаривал дружелюбно, накидываться и рвать на части не спешил.
- Нет… Он… красивый… Большой такой… - человек все так же зачарованно смотрел вслед тигру. - А если снежный - значит, он на севере живет? Я никогда снега не видел…
- Да, он с северных гор родом. Будешь себя хорошо вести, увидишь его клан.
- А хорошо - это как? Просто я про оборотней совсем ничего не знаю… - маг немного расслабился, даже глазки чуть заблестели.
- Есть кашу и заниматься без отлынивания.
- И только? - удивился маг. - А можно… можно я буду травы собирать? Я осторожно. У меня хорошо получается, правда!
- Травы можно. Но только в компании с кем-нибудь.
- Я не убегу, правда! - человек вскинулся.
- Тебя могут обидеть хищники. Или попадешь в болото, - спокойно объяснил Эрма.

- Но… зачем я вам? - маг снова поник. - Я же бестолковый совсем, даже огнешар наколдовать не могу… только лечить, или чужое ломать…
- Ну вот и займешься или тем или другим. Все, вставай, поползем понемножку.
- Вам нельзя пока вставать! - маг моментально оказался рядом, прихлопнул оборотня тонкими руками. - Пока громовица не впитается, надо лежать!
Отряд дернулся на перехват, но слегка запоздал, и человек оказался в круге ощерившихся оборотней, балансирующих на грани обращения. Он жалобно похлопал глазами и слабым голосом спросил:
- А кто это такой… чешуйчатый?
- Саур, он ящерид. Саур, а ну перекинься, хватит ребенка пугать!
- А если б у него нож был? - недовольно спросил ящерид, раздосадованный тем, что не успел перехватить человека. - Командир, он может быть опасен!
- Он не опасен, Саур. Он просто испуганный ребенок.
- Что-то этот испуганный ребенок подозрительно смотрит на мою чешую. Еще отщипнуть попробует…
- У вас просто вот здесь полоска чешуек светлее. Это шрам, да?
- Шрам, - буркнул Саур.
- А можно залечить? - человек умоляюще заглянул в глаза ящериду. - Я осторожно!
- Дурной какой-то, - опасливо пробормотал оборотень. - На кой тебе меня лечить?
- Но интересно же! У вас в полуобороте должны совмещаться процессы человека и второй ипостаси. И… вам больно? - неуверенно закончил маг.
- Немного, - Саур лукавить не стал. - Но это не значит, что я подпущу к себе человека.
- Саур.
Эрма говорил негромко, но оборотни, как по команде, застыли и перекинулись в людей, все, кроме Саура, нехотя протянувшего лапу.
- Спасибо! - маг уцепился за чешуйчатую конечность с таким выражением лица, словно ему сделали лучший подарок. - Ой, тут еще и чешуйки повреждены… Ну кто же так лечит?
- А ты лучше можешь? - буркнул ящерид.
- Если бы не мог, не ругался, - маг уже старательно колдовал над светлой полоской чешуи.
Шрам обожгло холодом. Саур зашипел, отдернул лапу. Удивленно шевельнул пальцами, не чувствуя привычной ноющей боли. Да и светлой полоски чешуи больше не было.
- Спасибо, - буркнул он.
Эрма продолжал улыбаться, устроившись поудобнее.
- За что? - не понял маг.
- За лечение.
- Но я же сам предложил, - человечек наклонил голову набок, сел на землю. - А вас можно долечить? - карие глаза умоляюще воззрились на Эрму.
- Долечивай, - усмехнулся тот. - А то Кай примчится... и опять погонит всех домой.
- А разве вы не домой собирались? - удивился маг, начиная водить руками над ожогами, которые принялись исчезать прямо на глазах. Регенерация оборотня и так бы справилась, но раз предлагают, то почему бы и нет?
- Погонит еще быстрее, не дав тебе меня полечить.
- Ой! Я быстро! - заверил человечек, начиная энергичнее водить руками. Уже через несколько минут про удар молнии ничего не напоминало.
Эрма поднялся во весь рост, потянулся:
- Спасибо, малыш.
- Я совершеннолетний, - закончив лечение, маг снова испуганно сжался в комочек. Казалось, что это два совсем разных человека.
- Все равно, малыш, - смех у главы оборотней был низким и густым.
Маг захлопал глазами, пытаясь понять, почему над ним смеются. Неужели, здесь будет так же, как в прошлом отряде? Насмешки, тычки со всех сторон… а он ведь почти поверил, что кому-то нужен даже таким, не умеющим использовать боевую магию. Но что поделать, если при виде чужой боли и ран словно кто-то перехватывает контроль над его телом, в желании помочь? Нет, он и сам бы помог, но вряд ли ему хватило духу так навязываться.
Эрма отсмеялся, потрепал его по волосам:
- Коней у нас нет, так что посадим тебя на Кая, у него единственного здесь ход легкий.
- А может не надо? - жалобно протянул маг. - Он же большой, сильный… разозлится… - еле слышно закончил он.
- Кай не разозлится, - уверенно заявил Эрма.
- Правда? - маг зябко обхватил себя за плечи.
- Правда, правда. Ты не смотри, что он клыкастый, он добрый на самом деле.
- А как тебя вообще зовут? - прогудел Саур.
- Анри. А вас?
- Эрма. Это - Саур. Вон те две идентичные морды - Рай и Грай. В кустах торчит Вейн.
- Ааа… в этих кустах? - судя по всему, Вейна, стоявшего в охранении, Анри не заметил. - А вы близнецы, да? - взгляд вернулся к "идентичным мордам". - Но вы ведь разные…
- Хочешь сказать, ты нас различаешь? - удивился Грай.
- Н-ну да, только не знаю, как.
- Ты забавный, - сообщил Рай, наклоняя голову набок. - Смешной человечек.
- Не пугайте ребенка, - привычно велел Эрма.
- Я не боюсь, - запротестовал маг. - Они хорошие.
- Эр, я смотрю, ты нашел себе детеныша? - фыркнул вернувшийся Кай. - Смотри, не перестарайся с заботой, а то сбежит через неделю.
- Ты же не сбежал, - невозмутимо парировал Эрма.
- Так это я за тобой ухаживал, а не наоборот.
- Сажай ребенка на спину и побежали.
Кай закатил глаза, но послушно перекинулся. Мотнул головой в сторону Анри, приглашающе рыкнул - садись мол. Маг аккуратно вскарабкался на спину тигру. Остальные оборотни тоже перекинулись, отряд стремительно сорвался с места.
- Ой… а почему у них разные звери? Они же близнецы? - ход у тигра действительно оказался мягким, маг не только легко держался на спине, но и успевал головой по сторонам крутить.
- Один в отца, другой в мать, полукровки.
- А вы можете разговаривать?! Даже в обороте? - восхитился Анри. - А как?
Эрма только хмыкнул откуда-то сверху, мерно взмахивая крыльями. Кожистыми крыльями... К которым прилагался чешуйчатый хвост... и золотые глаза.
- Драаакоооон! - восхищенно заверещал маг. - Настоящий!
- Химера, - поправил его Кай. Голос у тигра во второй ипостаси оказался низким и порыкивающим, но приятным.
Эрма фыркнул, встряхивая пышной львиной гривой.
- А погладить? - совсем потерял рассудок Анри.
Кай снова зафыркал в усы.
- Точно ребенок… Эр, ты таких хвостом чуешь, что ли?
- Нет, у него просто все на лбу написано… Сирота, да еще и затюканный. Вот как его бросить можно, а?
- Никак, - со вздохом согласился тигр. - Будем учить и воспитывать?
- Для начала - откармливать. На него смотреть страшно.
- Чтобы не ломать зубы о ребра? - пискнул Анри.
- Именно, - грозно рыкнул Кай.
Однако нотки беззлобного смеха ощущались в рыке явственно.
- Я все равно невкусный, - маг гордо выпрямился. - Совсем-совсем.
- Ничего, я хорошо готовлю, - фыркнул Саур. - Могу подметку приготовить так, что все пальчики оближут.
- Я не подметка, - пискнул Анри, снова съеживаясь.
- Саур, сколько можно говорить? Не пугай ребенка!
- Да какой же это ребенок? - фыркнул ящерид. - Его накормить, одеть, расчесать - замучаетесь женихов гонять от своей "деточки".
- А почему не невест? - слегка обиделся Кай. - Думаешь, не достоин?
- Не-а, просто женщины его затискают. И закормят до желудочных колик.
Анри краснел и отводил глаза, боясь сказать, что как раз женского пола он боится пуще всего на свете - парни отвешивали подзатыльники и только. А то, как могли посмеяться красавицы...
- Ой, ты глянь какой стеснительный, - умилился Грай. - Знаешь, командир, я б на твоем месте его не расчесывал - правда замучаешься парней из-под окон гонять. Саура так первого.
- Эй, а что сразу я? - возмутился ящерид.
- А ты у нас самый любвеобильный. Так что ребенка возим мордой в грязи и не кормим.

- Не надо, - пискнул Арни. - Я могу морок навести.
- Не бойся ты так, - посоветовал Вейн. - Они и не того наговорят, но обижать не будут
- Женихам оторву хвост. Чешуйчатый. По самые яйца.
- Но у меня нет женихов… - пробормотал окончательно сбитый с толку маг. - Кому я нужен-то?
- А вот как нужен будешь - так и начну гонять, - ворчливо отозвался Кай.
- Вы странные, - сделал вывод Анри. - Я думал, оборотни людей терпеть не могут…
- Не всех, в этом главный секрет.
- Секрет? - человек недоуменно хлопнул глазами. - Какой сек… ай! - совсем отвлекшегося от окружающего мира мага едва не снесло какой-то веткой.
- Пригнись, - посоветовал тигр.
Анри распластал по спине Кая, судорожно вцепившись в полосатую шерсть. Он только сейчас заметил, что оборотни все это время наращивали скорость, и будь та ветка чуть покрепче, юноша вполне мог бы заработать перелом, и хорошо, если не шеи. Как и когда именно лес сменился огромной долиной, Анри не заметил.
- Хэй, ребенок, ты там не заснул часом?
- Я не ребенок, - вяло запротестовал Анри.
- Взрослый-взрослый, - засмеялся Эрма.
- А мы уже приехали? - маг с трудом расцепил сведенные пальцы, сполз на землю дохлой амебкой.
- Приехали.
Вокруг простирались зеленые растительные просторы, насколько хватало глаз. То и дело где-то неподалеку пробегал или пролетал кто-то из животных.
- Здесь… красиво.
- Главное, здесь спокойно. Можешь ходить, где хочешь - никто не обидит.
- Еще бы, он же Каем насквозь пропах, - фыркнул Саур.
- А ты, ревнивая морда, лучше бы ему дом подыскал.
- Я-то подыщу. Только он же со мной не пойдет, - скривился ящерид.
- Почему? - удивился Анри.
- Я же ящерид, - недоуменно глянул Саур. - И ты меня боишься.
- Я не боюсь, - удивился маг.
- Да неужели?
- А надо бояться? - еще больше удивился Анри. - Нет, ну если надо…
Саур только фыркнул, перекинувшись в человека окончательно:
- Идем.
Анри послушно пошел следом, любопытно крутя головой по сторонам, но ничего не спрашивая. Прохожие с любопытством поглядывали на человека, но особо удивленными не выглядели - он был уже не первым в долине. Патрули периодически притаскивали с собой "найденышей". Недоумение вызывал разве что спутник Анри - раньше за Сауром такого не замечали.
- Жить будешь тут, - ящерид остановился у домика с голубыми занавесками.
- А я не помешаю хозяевам? - робко поинтересовался Анри.
Дом выглядел вполне жилым, даже из трубы шел дымок.
- Я один живу, - буркнул Саур.
- А…э… это твой дом? - Анри широко распахнул глаза, совсем другим взглядом оглядывая предложенное жилище.
Ящерид поморщился - сейчас скажет, что дом ему совсем не подходит, и тому подобное. Вот кому какое дело, что у него на окнах - решетки или занавески?
- Он такой уютный, - восторженно произнес мальчишка.
Это было несколько неожиданно.
- Заходи, что ли, - Саур распахнул дверь. - Сейчас посмотрим, чем нас Рамира побалует.
- А Рамира - это кто?
- Она за домом присматривает, пока я в патруле, - неожиданно смутился ящерид. - Да и не только за моим.
Навстречу им выскользнула гибкая тень:
- Привет. Вернулся?
- Ага. Рамира, я с гостями.
- Что, опять любовника притащил? Балбес, хоть бы отдохнул после патруля!
- Рамира! - повысил голос Саур.
- Молчу-молчу. Проходите...
Немолодая уже женщина с любопытством глянула на Анри, всплеснула руками:
- Мальчик, до чего ж тебя этот обормот чешуйчатый довел! Быстро мой руки и за стол!
Анри засмущался, косясь на Саура, явно привыкшего к такому. Тот кивнул, показывая, что совету Рамиры лучше следовать.
Обед был очень вкусным, так что вначале раздавался только стук ложек о тарелки. Немного наевшись, Анри повернулся к умиленно наблюдавшей за ним Рамире:
- Вы не ругайтесь на Саура, это не он… Он хороший.
- Я знаю, малыш. Ты ешь-ешь.
- Да я наелся уже.
- Чем ты наелся? Вот этим? Да такой порции и воробью не хватит! Ну-ка быстро взял ложку и все съел!
Анри икнул, но повиновался. Позволили ему отложить ложку лишь после третьей тарелки. Глаза слипались.
- Идем, я тебе спальню покажу, - Саур потянул юношу из-за стола. - А то ты прямо здесь заснешь.
- Аахаа… - сладко зевнул Анри.
- Смотри чешуйчатый, обидишь мальчика - хвост оборву, - пригрозила Рамира.
- Дался вам всем мой хвост, - обиженно пробурчал ящерид. - Можно подумать, мне только одного и надо.
- А что, неужто решил все честно?
- Блин, да меня Эрма попросил за ним присмотреть! Что здесь такого?
Рамира покачала головой:
- Обидишь мальчика - вырву лапы.
- Да за что мне его обижать? Он мне, между прочим, руку вылечил, - зло зыркнул ящерид. - И вообще, какого я перед тобой оправдываюсь? Анри, идем, ты совсем спишь.
Маг дремал, привалившись к плечу Саура. Ящерид вздохнул, но все же подхватил легонького мага на руки.
- Совсем умаялся, бедняга, - покачал головой оборотень. - Кто тебя только в боевой отряд потащил?
- Они меня били.
- Они тебя шшшшшшшто?
Анри, пробормотав это, уже уснул, посапывая в шею Сауру.
- Пошшшшшмонаю на лоссссскутки, - тихо прошипел ящерид. Тихо - чтобы не разбудить сладко посапывающего мага.
- Ты гляди, неужели мальчик его и правда так зацепил? - удивленно покачала головой Рамира.
Анри спал на руках ящерида, безмятежно, мирно, свесив одну руку. И чуть морщился, видимо, было больно от рук Саура.
- Сшс, что же мне с тобой делать? - разволновался Саур.
- Прежде всего, дай мальчику выспаться, - вмешалась Рамира. - Сон тоже прекрасное лекарство.
- А потом? Рамира, что дальше?
- Посмотрим. Травками попоим, опять же, свежий воздух, хорошее питание… Да жив будет твой человек, не переживай ты так.
Саур смущенно дернул плечом, так и не решившись даже самому себе признаться в том, что именно его гнетет. Рамира хмыкнула:
- Шел бы тоже спать. Так уж и быть, загляну завтра, накормлю вас обоих, да посмотрю что с твоим мальчиком.
Саур кивнул. Бережно уложил Анри на кровать, укрыл пледом.
- Доброй ночи, Рамира.
- И тебе бессонницей не мучиться, чешуйчатый, - благосклонно кивнула женщина. - Ладно, пошла я.
Саур почти вышел из комнаты, когда в голову ему пришло, что неплохо было б мальчика раздеть, чтобы он поспал нормально. Проделать все это, не разбудив Анри, он сумел, а потом долго и беззвучно матерился, глядя на застарелые гематомы, пятнавшие кожу мага.
- Да какой же сволочью надо быть, чтобы ребенка мордовать? - злобно прошипел Саур, уже вылетая за дверь.
Стрелой полетел по улице, едва не сорвал с петель дверь Эрмы:
- Я хочу пойти с вами!
- Куда? - недоуменно приподнял брови химера.
- Гаденыша мелкого запугивать! У тебя же есть его платок, значит, не спрячется, тварь!
- А что такое? - химера внимательно взглянул на ящерида. - На тебе морды нет.
- Ты Анри просто не видел! На нем места живого нет!
- Возьми заживляющую мазь и смажь все, - отреагировал Эрма.
- Спит он. Будить жалко, - слегка успокоился Саур. - Но как же у них рука поднялась?
- Люди... сядь, выдохни, успокойся.
Ящерид рухнул на стул:
- Но ты возьмешь меня, когда начнете "запугивать" некоторых… отвратных личностей?
- Если ты к тому моменту придешь в себя.
- Я в норме.
- Да ну? И поэтому ворвался к нам на ночь глядя, вместо того, чтобы присматривать за Анри?
Саур запыхтел, не придумав, что ответить.

Эрма покачал головой, вытащил из шкафчика небольшую баночку:
- Вот, держи мазь. У тебя ж наверняка нет, а Дейра не обрадуется, явись ты к ней среди ночи. И вали уже домой.
- И присматривай за ребенком, - велел Кай.
Саур закатил глаза:
- Да вы что, сговорились что ли? Не обижу я его!
- А я разве про тебя говорил? - удивился тигр. - Или, думаешь, ты один такой глазастый?
- А кто еще???
- Вот сам и выясняй, - отрезал Эрма. - Раз уж вызвался присматривать, делай это добросовестно.
- И вообще, только мордобоя нам сейчас не хватало, - добавил Кай. - Нас же разбираться позовут, а я устал… и у меня есть некоторые планы на вечер.
Саур поспешил уместись домой. Он не понимал, почему ему так хочется начистить всем морду за этого мелкого человека... Но хотелось.
Анри спал, и даже довольно спокойно, по крайней мере, не метался, и не вскрикивал. Наоборот, тихонько сопел, обнимая подушку с блаженной улыбкой. Саур неизвестно зачем поправил одеяло, пристроил на тумбочке банку с мазью и решил отложить лечебные процедуры наутро. Пусть спит.
Под окнами кто-то прохаживался, мягко и неслышно. Саур нахмурился - кому не спится? Что этот "кто-то" здесь из-за Анри он был уверен - у него под окнами никто не гулял. Так что ящерид тихонько выскользнул наружу, горя желанием начистить неведомому полуночники усы… ну, или хвост, в зависимости от второй формы и поведения.
Под окнами с букетом цветов наизготовку прохаживался и томно вздыхал Вейн.
- Ты что здесь забыл? - прошипел Саур.
- Мальчик, - мечтательно протянул Вейн, - как лилия на пруду, такой хрупкий, такой прекрасный.
- Анри спит! И вообще, брысь отсюда! Ему отдых нужен! - злобно сверкнул глазами Саур.
- Я подожду, пока он проснется, чтобы вручить ему эти цветы, которые одни достойны его внимания.
- Утром его будет лечить Рамира! И вообще, с чего это тебя на людей потянуло?
- Уж кто бы говорил! Ты, видимо, решил записаться в церберы охранники?
Саур зашипел. Вейн недоуменно посмотрел, даже с некоторой обидой, сунул цветы в руки Сауру и ушел, не оглядываясь. Ящерид ошарашено моргнул, пытаясь понять, что на него нашло. И почему Вейн отдал ему цветы, если ему действительно нравится Анри? Спросить об этом было уже невозможно, Вейн улетел. И не ящерице догонять ястреба...
- Странно это все… - пробормотал Саур, машинально прижимая цветы к груди.
- Сам же в жизни не догадался бы, - фыркнул Вейн. - Вечно их всех пинать надо в нужном направлении.
К счастью, этого ящерид не слышал. А его с цветами Анри встретил такой улыбкой...
- Цветы? Мне?
- А? Да, тебе, - Саур решил благоразумно не уточнять, что собирал букет совсем не он. - Ты чего подскочил? Болит что-нибудь?
- Немножко спина.
- Давай смажу? Эрма передал лекарственную мазь, она должна помочь.
Анри молча повернулся спиной. Саур сжал зубы, при виде синяков, причудливо расцветивших светлую кожу, но промолчал. Осторожно прикоснулся, бережно начал покрывать гематомы желтоватой мазью.
- Б-больно...
- Извини, - Саур отдернул руку.
- П-продолжай. - тихо попросил Анри. - Все равно, больно будет.
- Попробуй расслабиться, - тихо попросил Саур. - Я постараюсь справиться побыстрее, чтобы не мучить тебя.
- Ты не мучаешь, - недоуменно оглянулся маг через плечо.
- Но тебе больно.
- А мне и будет больно... Они... Сильно били. Они воины.
Саур скрипнул зубами:
- Они ответят за это, я тебе обещаю. Тебя больше никто не обидит.
- Почему ты меня защищаешь?
- Потому что ты мне нравишься, - честно ответил ящерид.
Анри вспыхнул, прикусив губу:
- Зачем ты надо мной издеваешься?
- Я не издеваюсь, ты мне правда нравишься, - удивился Саур. Потом нахмурился: - А, тебе же наверное неприятно… Я не буду тебя ни к чему принуждать, поверь!
Анри затравленно смотрел, явно не верил ни единому слову.
- Извини, - Саур опустил руки. - Хочешь, я уйду?
Маг помотал головой, смутившись почти до слез.
- Извините.. Я... я правда не могу ничего с этим поделать.
- Тшшш…Ты ни в чем не виноват, - Саур осторожно коснулся плеча юноши. - Давай, я все-таки закончу с мазью, и ты попробуешь поспать? Я могу переночевать у Грая или Рамиры…
- Нет, все в порядке. Я верю, что вы благородный че... оборотень.
Саур порадовался, что Анри стоит к нему спиной, и не видит его выражения лица. Ящерид испытывал весьма сложную гамму эмоций. С одной стороны, очень хотелось оправдать ожидания парня. С другой, Саур вовсе не был рыцарем в сияющих доспехах, и прекрасно это осознавал. И наверняка Анри скоро просветят об этом. А с третьей, несмотря на всю свою любвеобильность, врагов на этой почве ящерид не нажил, расставаясь со всеми по-хорошему. Но делать было нечего, синяки надо было лечить. И Саур продолжил.
Постепенно Анри немного расслабился - то ли мазь подействовала, то ли просто притерпелся. Саур закончил обрабатывать спину, протянул мазь Анри:
- Вот, держи.
- Спасибо, - маг взял мазь.
- Ну, я пойду… Не буду мешать. Если понадобиться помощь - зови.
- Хорошо. Спасибо за цветы... Мне... Мне никогда никто не дарил.. просто так... Цветы, - Анри хлюпнул носом.
- Не за что, - пробормотал Саур и выскочил из комнаты. Что ж делать-то? А если Вейн спросит про букет? Неловко как-то получилось…
Анри устроился на постели. У оборотней было хорошо... очень.. И было страшно - вдруг сказка кончится. Он наскоро обработал остальные синяки, и снова лег. Надо будет завтра узнать, где здесь растут травы. Может, удастся стать действительно полезным?
- Отдал цветы? - Вейн поймал Саура.
- Отдал, - ящерид настороженно глянул на ястреба. - Слушай… не говори, что цветы собирал ты, а? Пожалуйста. Он так обрадовался, что мне не хочется его разочаровывать.
- Не буду-не буду. Сам собирал, - успокоил его ястреб.
- Спасибо. За мной должок.
Вейн только хмыкнул:
- Но я за ним ухаживать тоже буду.
Саур мрачно зыркнул исподлобья, но спорить не стал.
- Только не по ночам. Ему спать надо, а не ухажеров слушать.
- Я по утрам буду.
Вейну доставляло искреннее удовольствие дразнить Саура - тот так забавно пыхтел и хмурился. Опять же, здоровая конкуренция здорово подстегнет воображение… Не то чтоб ястребу и впрямь был нужен этот мальчишка... Вейн предпочитал более решительные натуры. Но пустить все на самотек он не мог - с ящерида станется все запороть.
- И ты всерьез намереваешься усыновить этого мальчика? - ужасался Кай в своей спальне.
- Что именно тебя так возмущает? - спокойно спросил Эрма.
- Ну, хотя бы то, что он человек.
- Можно подумать, первый случай.
- И Саур в зятьях тебя тоже не пугает?
Эрма отрицательно качнул головой:
- Нет.
- Какой кошмар, - вздохнул Кай. - И почему из нас двоих рисковым считают меня?
- Понятия не имею. Рискнешь приласкать мужа?
- Не только рискну, я буду на этом категорически настаивать… - Кай медленно провел языком по шее Эрмы. - Ибо супружеский долг надо отдавать вовремя…
- А какие у меня там проценты набежали, - притворно ужаснулся химер.
- Большие… - тигр уже сноровисто раздевал супруга. - И так просто ты не отделаешься…
Кай несильно прикусил плечо Эрмы, так соблазнительно обнаженное сползшей рубашкой, старательно зализал место укуса, снова перебрался на шею. Руки его между тем вовсю хозяйничали в штанах химеры, поглаживая член и потихоньку пробираясь между ягодиц.

- Только не ешь меня, страшный зверь.
- Вкус-с-ный, - протянул Кай. - Хочу…
Оттягивая удовольствие, пройтись губами по смуглой коже супруга. Лизнуть в уголок губ. Коснуться их дразнящим, совсем коротким поцелуем, одновременно сильно и уверенно дроча давно возбужденный член, заставляя Эрму шалеть от контраста ощущений.
- Разрешаю облизать, не больше, - хищно прошипел Эрма.
- И здесь тоже? - Кай сжал руку на напряженной плоти химеры.
- А здесь два раза обли-изать!
Тигр усмехнулся, нарочито медленно проводя языком по губам:
- А что мне за это будет, мм?
- Разрешу отсосать, - серьезно откликнулся химер.
Кай клыкасто ухмыльнулся, наклонился, старательно облизал покрасневшую головку.
- Вкусный, - удовлетворенно заключил он.
- Продолжа-ай.
Тигр снова обхватил его губами, мягко затягивая его в рот и старательно лаская языком. Он вообще обожал оральный секс. Ему нравилось вылизывать член и яйца Эрмы, скользить языком вдоль пульсирующей венки, сжимать твердый ствол губами и посасывать головку. Нравилось чувствовать, как химер теряет контроль и начинает толкаться ему навстречу, стремясь проникнуть глубоко в горло. И сглатывать сперму, когда Эрма кончал, ему нравилось тоже.
А химеру нравились ласки мужа, нравилось чувствовать жар его рта, ласки языка... Знали бы те, кто считал Кая грубым солдафоном, насколько он хорош в постели, проходу бы тигру не дали. Но Кай свои таланты предпочитал проявлять только с Эрмой, что химера полностью устраивало. Делиться с кем бы то ни было он не собирался.
И при всех рявкал на Кая чуть ли не до срыва голоса, гонял и снова рявкал. А тигр отрывался в постели, превращая сурового командира в поскуливающую от удовольствия лужицу желе, согласную хоть на веревки, хоть на ошейник - лишь бы он не останавливался.
- О дааа, любовь моя...
Какое счастье, что их домик был настолько звуконепроницаем. Иначе под окнами собралось бы полпоселка - так страстно Эрма стонал. И отдавался он тоже... Полностью, не думая, не рассуждая. Так, что рядом с ним невозможно было помнить ни о чем другом. Только о жарком теле, так страстно выгибающемся, так сильно жаждущем… Таким Эрму видел только Кай.
- Иди сюда.
Кай тихо выдохнул, отрываясь от своего занятия и подминая мужа под себя.
- Мой… только мой…
- А кому я нахрен еще нужен?
- Да хоть Таргу-прародителю. Все равно мой!
- Твой-твой.
Кай медленно толкнулся в распаленное тело под собой, утверждая свое право, выбивая короткий стон. Удовлетворенно улыбнулся - он не был настолько ревнивым, чтобы срываться при малейшем намеке на интерес супруга к кому-либо, но реакция Эрмы стоила маленькой несдержанности. И ответные выгибания с шипением и рычанием - тоже.
- Так почему ты хочешь усыновить именно этого человечка? - лениво поинтересовался тигр некоторое время спустя, когда уже стихли волны оргазма.
- Он потерянный, и он... Он милый, но люди не понимают этого.
- Мне начинать ревновать? - Кай шутливо укусил Эрму за плечо.
- Скорей уж, готовиться к допросам.
- К допросам? С чего бы это? - недоуменно нахмурился оборотень.
- Герцог... и его сын, они сдали невиновного.
- А, ты об этом… Я уж думал, что роль допрашиваемого грозит мне.
- А хочешь, чтоб тебя допросили? - игриво прошипел Эрма.
- Если только этим деликатным делом займешься ты…
- А что именно ты мне выдашь?
- А какого именно признания ты хочешь от меня добиться? - лукаво прищурился тигр.
- Например... Любовного?
- О, ну тогда надо начинать с тонких воздействий. Перья там, взбитые сливки… - Кай лениво растянулся поперек кровати.
- Щекотка? - Эрма приступил к выполнению плана.
- Ай, это жестоко! - завопил Кай, извиваясь под пальцами супруга. Щекотки тигр боялся ужасно, срываясь почти на истерический хохот.
- Прис-с-снавайс-ся?
- Ни… ха-ха.. за… а-ха-ха… что! - просипел Кай, пытаясь вывернуться
- Признавайся. Ну же..
Тигр всхлипывал от смеха, уворачивался, пытался щекотать в ответ, но признаваться не спешил.
- А я тогда в ответ признаюсь.
- Это шантаж, любимый, ты в курсе?
- Конечно, любовь моя.
- Вредина. Но любимый, - Кай подгреб супруга под бок.
- А что главнее?
- Что я тебя никому и никогда не отдам.
Химера только довольно оскалился, словно именно этого ответа ему и не хватало.
- Давай спать? - предложил тигр. - Нам еще завтра со старейшинами разговаривать, а к ним на кривой козе не подъедешь…
- Ага. Я к ним на тигре... ты давно меня не катал.
- Что, завидуешь ребенку? - необидно усмехнулся Кай.
- Еще как, - Эрма потянулся. - А теперь спать.
- Светлых снов, сердце мое.
Химер сразу же засопел. Кай хмыкнул, зарылся носом в макушку мужа и тоже заснул.
Утро в селении началось с легкого дождя, умывшего долину, наполнившего его свежестью.
- Красота-то какая, - искренне вздохнул Анри.
И застыл, глядя на дракона, лежавшего на скале над долиной.
- Саур… Саур, это нормально? - маг попятился обратно в дом.
- Что там случилось? - ящериду, полночи гонявшему Вейна, просыпаться было лень. - Если кто достает, гони их в шею.
- Т... там дракон, - прозаикался Анри. - Спит.
- На скале? Не обращай внимания, он любит погреться на солнышке.
- Это кто-то из ваших?!
- Ну… можно и так сказать…
- Саур, да объясни ты.
- У меня человеческая ипостась основная. А Райгон - это дракон, который научился менять форму. Говорят, он не только в человека превращаться может.
Анри снова уставился на дракона, откровенно любуясь гигантским ящером, лениво дремлющим на солнце.
- Красивый… словно с гобелена сошел, - восторженно сообщил он Сауру.
Ящерид подавил вспыхнувшее желание размазать Райгона на фреску.
- Лишь бы тебе нравился.
- На тебя похож, - радостно улыбнулся Анри. - Тоже чешуйчатый. А он огнем дышит? А часто на той скале лежит? Говорят, на таких местах огневиц очень хорошо растет…
- Дышит, еще как. Кузнец он местный. Дядька мне.
- Ой, правда? А познакомишь? - Анри глянул сияющими глазами на Саура. - С ума сойти, кузнец-дракон…
- А откуда, по-твоему, легендарные клинки берутся?
Анри смотрел, как ребенок, увидевший настоящую сказку.
- А у тебя тоже такой меч?
- Чему ты его учишь? - хмыкнул потихоньку подошедший Вейн. - Лучше б цветов парню подарил, а ты все о своих железяках.
- Нет-нет, мне правда интересно, - заверил его Анри. - А цветы мне Саур собирал уже, такие красивые, как звездочки.
Ястреб лишь хмыкнул.
- Хочешь, покажу где такие растут? - предложил он.
- Вейн, мы еще не завтракали, - сухо сообщил Саур.
- Хочу! - подпрыгнул юноша. - А есть... Я лучше днем поем.
- Куда? - ящерид поймал мага буквально за шиворот. - Быстро за стол, и пока не позавтракаешь - не встанешь. Не убегут твои цветы. А то свалишься еще на этой поляне в голодный обморок.
- Я могу долго не есть…
- Я кому сказал завтракать?!
Анри поплелся завтракать, Вейн за его спиной показал язык Сауру, одними губами шепнув: "Зануда". Ящерид фыркнул и так же неслышно ответил: "Я не обещал тебе не мешать. И его правда кормить надо." Анри завтракал с видимой охотой, будто боялся, что больше не дадут - Саур знал такие взгляды, когда смотрят на заканчивающуюся на тарелке еду, медленно поглощая. Ящерид закатил глаза, мысленно в очередной раз пообещал себе переломать некоторым личностям все кости. Показательно заглянул в кастрюлю, покачал головой:

- Да, многовато… Вейн, ты, случаем, не голодный?
- Вот как знал, что ты опять наваришь на весь отряд, - ястреб поддержал его игру.
- Года урожайные, - хмыкнул Саур. - Анри, тебе еще положить или с собой еды собрать?
В глазах Анри читалось недоверие, когда он протянул тарелку. Саур щедро плюхнул добавки, не обделил и Вейна. Благо, что к нему уже успели заглянуть несколько местных кумушек, влекомых любопытством, и в качестве предлога выбравшие безотказное "надо ж мальчиков покормить, а то они сами помрут с голоду перед полным погребом", так что еды хватало.
- А почему ты не ешь? - Анри настороженно глянул на ящерида.
- Вам накладываю, - ящерид взял свою тарелку. - Вот, тоже ем.
Вейн несколько минут понаблюдал за Сауром, тщательно пережевывающим свою порцию, потом не выдержал и даже не засмеялся - заржал, как жеребец.
- Уй, не могу… Анри, он с тобой ужинал?
- Да… вроде бы…
- Саур, кончай мучиться. Не проще мальчику объяснить кое-что?
- Что объяснить?
- Вторая форма довольно сильно влияет на оборотня даже в человеческом облике. Он ящерид, и в некотором роде родственник змеям. Ест помногу, но редко.
- Ничего я не мучаюсь! - запротестовал Саур. - Я проголодался… почти.
- Прекращай жрать, шкура лопнет, - ястреб довольно хохотнул.
- Не дождешься. Перчатки из моей шкуры достанутся тебе только по завещанию, - Саур отложил ложку.
- А ты его написал? - хищно ухмыльнулся Вейн.
- Нет, конечно. Оно мне надо, от каждой пташки шарахаться?
- Закогтить всегда успею, ящерка. И башкой твоей о камни...
Анри испуганно переводил взгляд с одного на другого, не зная, то ли надеяться, что при нем "когтить" Саура не станут, то ли сразу бежать к Эрме…
- Я дяде скажу, он тебе чешуйку подарит, - фыркнул ящерид.
- Нафига мне чешуйка, она жесткая, из нее перчатки не сделаешь, - отмел такой вариант Вейн.
- Анри, ты ешь, не обращай внимания, - Саур заметил отложенную ложку. - Он уже пятый год на мою шкуру облизывается и уговаривает полинять.
- А он отказывается, - обиженно буркнул Вейн.
- Ящериды не линяют!
- Линяют!
- Я ящерид, мне лучше знать!
- Значит, драконы линяют, змеи линяют, а ты у нас особенный?
- Ну зачем тебе перчатки?
- Хочу. И потом, у тебя шкура прочная, мои когти ее не пробьют. Самое то, чтобы птицей садиться.
- Так ты кому-то их подарить хочешь?
Вейн мгновенно вспыхнул, рявкнул что-то и метнулся прочь.
- Эй, ты куда? А как же цветы? - радостно заорал Саур вслед. Перчатки клянчить ястреб начал задолго до появления Анри. И судя по тому, как он сорвался с места - явно не для любимой сестренки.
- А что это с ним? - удивился Анри.
- Понятия не имею. Стесняется, наверное. Интересно, кому он перчатки подарить хотел?
Анри пожал плечами:
- А за кем он ухаживает?
Саур пожал плечами:
- Вчера вроде как собирался за тобой. Но перчатки он у меня уже давно требует.
- А почему две? - наивно спросил Анри. - Для ловчей птицы одна нужна вроде.
- Откуда ж я знаю? Может, у него два кавалера, а может, просто парные хотел сделать, вроде колец.
- Два кавалера? Разом? - Анри покраснел.
- Ну, и такое бывает, правда редко. Хотя вряд ли - у нас и одного скрыть сложно, а уж сразу двоих, - развел руками Саур.
Анри на всякий случай выглянул в окно. Ничего и никого.
- Так что, пойдем просить чешуйку у дракона, или все-таки за цветами? - лукаво улыбнулся Саур. - А может, откроем охоту на некоторых чересчур стеснительных ястребов?
- А как на них охотятся?
- О, здесь надо использовать секретное оружие… Пошли к Рамире!
Анри заинтригованно глянул на ящера и выскочил из-за стола:
- Идем.
- Значит, ловить ястреба, - сделал вывод Саур. - Кошмар, дядя проиграл обычной птице. Ты хоть наелся?
- Наелся. Но дракон не улетит... А Вейну может быть плохо, он расстроился.
- Мда? - выгнул брови ящерид. - Ну, тебе видней. Как у Рамиры и спросим, по кому он вздыхает, что даже признаться не решился.
- А она знает?
- Она всегда все про всех знает. Мне, может быть, и не сказала бы, а вот тебе точно ответит.
- Почему? - удивился Анри.
- А ты ей понравился, - улыбнулся Саур.
- Да? - Анри явно удивился.
- Можешь не сомневаться.
Юноша неуверенно кивнул.
- Л-ладно...
Рамира встретила их, вытирая полотенцем руки. Анри подвергся внимательному осмотру, Саур удостоился короткого кивка. Принюхавшись, женщина даже расщедрилась на похвалу:
- Вижу, мазь ты взять догадался. Молодец, чешуйчатый, ты не совсем безнадежен.
Саур закатил глаза:
- О, Рамира, тебе еще не надоело меня воспитывать? И вообще, мы по делу.
- Что у вас случилось?
- У нас все в полном порядке. А вот Вейн, похоже, запутался. Он от нас сбежал, представляешь?
- Представляю, чего ж не представить, ты кого угодно доведешь.
- Эй, да я всего лишь спросил, кому он так хочет подарить перчатки, что столько времени меня донимает!
Рамира нахмурилась:
- Все-таки довели бедолагу... поиздевались и довольны... Вот же паршивца два...
- Два? - Анри снова залился краской.
- Рамира, скажи, кто? У меня должок перед ястребом, помочь хочу.
- Ой ли? - пронзительно глянула женщина. - Это ж с каких пор ты с Вейном долгами меряешься?
- А вот со вчерашнего дня, - не смутился ящерид. - Так скажешь? Мне ему жизнь портить не резон.
- Рай и Грай. Решили посмеяться, сказали, что к себе подпустят только, когда он им перчатки из твоей шкуры притащит.
- Ох ничего ж себе новости… Это же сколько они его уже дразнят? Знают же гады, что ящериды не линяют…
- Да давненько. Он уже и вещи собрал, уйти хочет.
- Не-не-не, это не дело… - нахмурился Саур. Напарника было чисто по-человечески жалко. Но пойти намылить холку близнецам - тоже не выход. - Сейчас что-нибудь придумаем…
- Но ящериды не линяют, что тут можно придумать? - не понял Анри.
- Я так понял, требовали они перчатки из моей шкуры, но не уточняли, что эту шкуру надо обязательно с меня снимать. Всякой кожи у меня дома навалом.
- Но там же не твоя шкура...
- Очень даже моя, я ее сам, между прочим, ловил…
- Но это нечестно. Может... Может, с близнецами поговорить?
- А они честно? Если Вейн им не по нраву, так бы сразу и сказали, чего парню голову морочат? - уперла руки в бока Рамира.
Анри покачал головой:
- Все равно... Поговорить бы с ними...
- Тогда давай ты поговоришь, я займусь перчатками, а Рамира найдет Вейна, - предложил ящерид.
- А... А что я им скажу?
- Ну, а что ты хотел сказать?
- Спросить, почему именно такое условие.
- Вот и спроси, - пожал плечами Саур. - Тебе они врать не станут.
- Почему?
- Тебя дразнить не интересно и обманывать совестно.
Анри заморгал, не понимая, почему. Раньше дразнить его всем было интересно, а обмануть - и вовсе милое дело.
- Ну так что, пойдешь спрашивать, или с Рамирой Вейна искать?
- Да что его искать, небось как всегда на своем дубе торчит… - проворчала женщина.
- Пойду спрашивать, - решил юноша.
- Хороший мальчик, - Рамира потрепала его по волосам. - Главное, не дай этим оболтусам никуда сбежать, пусть честно и в глаза отвечают.
Анри заморгал, слабо представляя, как он сможет задержать двух мускулистых оборотней. Однако искать их пошел беспрекословно. К своему удивлению, даже нашел почти сразу. Похоже, греться на солнышке здесь любили не только драконы.

- Э.. здравствуйте, - неловко поприветствовал он близнецов.
- Мелкий, привет, - обрадовались оба.
- Э… вы только не сердитесь… я спросить хочу…
- Спрашивай, ответим.
- Честно? Ну, то есть правду?
Близнецы переглянулись, пожали плечами.
- Конечно, правду. Зачем нам врать?
- Зачем вам перчатки из Саура?
- А... Да ни на кой. Надо ж было Вейна отвадить... А то повадился хвостом мести, а потом сматываться. Не хотелось его коллекцию пополнять.
- Какую коллекцию? - не понял маг.
- Коллекцию любовников.
- Да? А он так расстроился… - Анри тоже огорчился чуть не до слез. - Даже говорить про то, кому перчатки, не захотел…
- Вейн и расстроился? Малыш, да ему из-за нашего отказа расстраиваться... К нему ж кто угодно в объятия полетит.
- Ну, я не знаю… Саур ему уже пообещал шкурку, - маг застенчиво поковырял землю носком ботинка. - Сказал, лучше кусок чешуи ему пожертвует, чем будет от каждого пернатого шарахаться.
Близнецы оторопело переглянулись:
- Вот это я понимаю, секса хочется...
Анри между тем снова залился румянцем, но все-таки решился спросить:
- А вы правда с ним будете.. ну, вдвоем встречаться? Он две перчатки просил…
- Да мы можем и вдвоем, - пробормотал Рай.
- Он правда их выпросил? - моргнул Грай.
- А зачем мне врать? - маг одарил их взглядом застенчивого олененка.
Близнецы явно находились в замешательстве. Впрочем, вскоре оно усугубилось - мимо, не глядя на них, прошагал Вейн. Впрочем, далеко ястреб не ушагал - его догнал взмыленный Саур, что-то впихнувший в руки оборотню, развернувший его в сторону близнецов и только что пинка не выдавший для ускорения.
- В расчете! - рявкнул ящерид.
Вейн посмотрел на перчатки, подошел к близнецам, швырнул перчатки им под ноги, и пошел прочь, придерживая одной рукой тощий мешок, висевший на боку. Братья переглянулись, неверяще потрогали чешуйчатую шкуру, из которой были сделаны перчатки. На самом деле, шкурка принадлежала хищному ящеру, но внешне была очень похожа на ту, которой покрывался Саур.
- Ну, и чего сидим? - сварливо поинтересовался ящерид. - Уйдет ведь. Нет, я-то только рад, что никто больше не будет капать мне на мозги, но обидно же, что зря чешую драл…
Переглянувшись, близнецы сорвались вслед за ястребом.
- Вейн, подожди!
- Что еще? Сапоги не принес? - не оборачиваясь, бросил ястреб.
- Куда ты собрался? - братья ненавязчиво взяли оборотня в тиски.
- Куда надо, туда и собрался.
- Что, вот так вот и уйдешь? А перчатки тогда зачем?
- Я ж вам обещал.
Братья снова переглянулись.
- Нет, так дело не пойдет, - протянул Рай.
- Нафига нам перчатки, если некому на них приземляться? - подхватил Грай.
- Птиц в долине много, - снова отвернулся Вейн. Вернее, попытался отвернуться, потому что близнецы уже уверенно зажали его между собой.
- Мы же тоже обещали...
- А обещания выполнять надо.
- Ничего вы мне не обещали, - выдал сбитый с толку ястреб. - И вообще, с чего это вас на нежности пробило?
- Раскаиваемся в подлости…
- Готовы искупить вину честным трудом на благо твоего удовольствия...
- Ааа? Парни, вы чего? Головой ударились? - сипло спросил Вейн.
Он уже никуда не порывался идти, уронил свой мешок, и явно не знал, то ли прижиматься к Граю, то ли вырываться из объятий Рая, чтобы потом не было так обидно, если все окажется очередным розыгрышем.
Близнецы поспешили заволочь его в дом.
- А... - Анри не знал, куда деваться.
- Пошли, - потянул его за рукав Саур, - а то эти бестии голосистые и сдерживаться не привыкли. Да не бойся ты, все с Вейном нормально будет. Он просто еще не поверил своему счастью.
- А они... Они его не обидят больше?
- Ну, обещать за них я тебе не могу, но, думаю, не обидят. Вон, как рьяно его убеждают остаться.
Из дома и впрямь неслись на диво музыкальные вопли.
- А ему точно не больно? Он так кричит…
- Это от удовольствия.
- Даа? - удивился Анри. - Никогда бы не подумал…
Саур поспешил оттащить ребенка подальше. В последнее время его все чаще посещало чувство, что он собирается завести себе ребенка, а не любовника. Но приставать к Анри с пошлостями почему-то не хотелось. А тот явно ни о чем таком не думал. Любовался драконом на скале, восхищался какой-то мелкой травке, и, казалось, дай ему сачок - побежит ловить бабочек. А еще... Ящерид принюхался. Неуловимо веяло чем-то таким, терпким и знакомым. Слабое возбуждение. Саур недоуменно моргнул, даже огляделся на всякий случай. Но нет, никого кроме Анри в округе не было. Но не может же парнишка?..
- А цветы? Вейн цветы обещал...
- Напомнишь ему попозже, - отозвался Саур. - Сейчас не стоит им мешать.
- Хорошо, - покладисто согласился Анри.
- Эй, ну не расстраивайся ты так, - оборотень подцепил юношу за подбородок, заставляя поднять глаза. - Что тебя огорчило?
- Меня? Ничего.
- А глаза почему прячешь? Ну-ка рассказывай.
- Завидно...
- Глупый, - Саур осторожно притянул юношу к себе, приобнял за плечи. - Да ты только свистнешь, сразу толпа набежит…
- Я свистеть не умею… И я не хочу толпу.
- А чего же ты хочешь? - внутренне замирая, спросил ящерид.
Анри совсем залился краской, помотал головой, не отвечая.
- Какой же ты еще ребенок, - вздохнул Саур. Легко чмокнул юношу в уголок рта, убрал руки: - Не расстраивайся, ты очень красивый.
- И никому не нужный.
- Кто тебе такую ересь сказал?
- Я сам вижу.
- Ничего ты не видишь… - Саур коротко провел кончиками пальцев по щеке юноши.
- А ты покажи...
Ящерид на миг прикрыл глаза. Видят небеса, он честно старался сдержаться… В следующую секунду Арни был вжат спиной в ближайшее дерево. Саур целовал его страстно, жадно, даже жестко, без малейших скидок на возраст или пережитые испытания. Так, как мог бы целовать сородича, если бы кто-то из оборотней мог вызвать в нем такую тягу.
- С-саур... - но в стоне не было ни намека на отвращение.
Анри не пытался оттолкнуть ящерида, наоборот, цеплялся слабыми руками за плечи, и даже пытался отвечать на поцелуй. Так неловко и неумело, что это напрочь сносило крышу.
- Идем... в.. дом...
- У меня… ноги… не стоят…
Саур подхватил его на руки. Дверь с петель он не снес чудом, дорога до дома в памяти не отложилась вообще. Анри прижимался и таращился испуганно и страстно. Как ему удавалось это совместить - непонятно, но маг умудрялся одновременно выглядеть перепуганным до чертиков, но при этом же счастливым до обалдения. Кровать Саур уже искал больше на ощупь, чем как-то еще воспринимая мир.
- Только... Я... никогда...
- Тшшш, маленький, я знаю…
Оторваться от Анри было выше сил Саура, но слегка приостановить свой натиск он все-таки смог.
- Я же обещал, что не обижу тебя…
- Просто... аккуратней?
- Хорошо… Ты мне веришь?
- Верю. Всей душой верю.
- Тогда расслабься, - Саур окончательно взял себя в руки. Чуть отстранился, нежно поцеловал уголок губ, скулу, висок. - Не бойся. Просто чувствуй…
Анри послушно зажмурился, пытаясь расслабиться. Саур улыбнулся, легонько коснулся губами опущенных век.
- Ты сейчас похож на ночной цветок… Такой же хрупкий, и так же хочется спрятать в ладонях ото всех…
- А ты так красиво умеешь говорить.
- А ты так замечательно краснеешь… - легкие поцелуи сместились ниже, прошлись по линии подбородка и потихоньку переползли на шею.
РЕКЛАМА

Анри смутился сильнее. Саур снова улыбнулся, осторожно запуская руки под рубашку парня. Пока недалеко, лишь поглаживая поясницу кончиками пальцев. Анри всхлипнул, содрал ткань.
- Тшшш, не спеши так. Ты ведь не хочешь, чтобы все прошло быстро и скомкано?
- Я... Мне жарко... Так странно.
- Это нормально… Так и должно быть, - Саур по прежнему говорил тихим успокаивающим голосом, от возбуждения приобретшего хрипловатые нотки. - Мне тоже жарко…
Анри потерся о него всем телом.
- Аххх… малыш, ты меня провоцируешь…
- Жарко, а ты прохладный
- Значит, хочешь остыть? И где же больше всего? Здесь? Здесь? Или… здесь?
Анри надрывно застонал, отвечая на каждое касание, вцепился в плечи Саура. Оборотень наклонился, подключая к ласкам и язык, дразня, покусывая и вылизывая, срывая с губ мага новые и новые стоны.
- С-саур.... - Анри стонал почти умоляюще
- Да, мой с-с-сладкий?
- Жарко...
- Будет ещ-ще жарче…
Анри всхлипывал, цеплялся за него, постанывал. Саур действовал мягко, но настойчиво. Юноша сам выгибался, призывно, не сознавая этого. Тело лучше знало, как стоит принимать ласку. Он был нежным и чувственным, как лепесток цветка. Настоящее сокровище. И Саур, как и положено носителю драконьих генов, не собирался ни с кем это сокровище делить.
Правда, при оргазме сокровище умудрилось выпасть из мира живых. Ящерид тяжело вздохнул, но разводить панику не стал. Легонько похлопал Анри по щекам, убедился, что маг дышит и вообще - живее всех живых, и вытянулся рядом, собственнически подгребая человека под бок. В очередной раз подумал, что надо бы парнишку откормить - он, конечно, красивый, но немного мяса на ребрах ему не помешает, подивился исчезнувшим синякам.
Анри тихо завозился.
- Ммм?
Саур подтянул его еще ближе, прикусил кончик уха:
- Понравилось?
- Очень. Это так и бывает?
- Бывает даже лучше, просто ты еще совсем неопытный.
- Я.... Никому не нравился.
- И я очень рад этому. Потому что теперь ты только мой.
Анри заалел, отвел глаза.
- А... твой командир против не будет?
- Если тебе понравилось, то нет, - улыбнулся Саур.
- Мне? Но почему?
- Потому что мне трижды грозились оторвать хвост, и еще два раза - кое-что другое, если я тебя обижу.
- Лапы? - наивно предположил Анри.
- Нет, лапы мне грозили только переломать.
Анри уточнять не стал, засмеялся, прижался.
- Я такой счастливый.
Но подремать после секса или же заняться чем-нибудь более интересным им не дали - под окнами зычно заорали, выкликивая Анри.
- Дайте парню передохнуть! - высунулся в окну Саур. - Совсем уже охренели!
Ящерида даже не смутило то, что он наехал на непосредственное начальство в лице Эрмы.
- Середина дня, от чего он там устал?
- Хватает тут придурков…
- И ты в их числе? - нехорошо прищурился химера.
- Я в числе приводящих его в порядок! На пацане, между прочим, места живого не было!
- К старейшинам идем... Благодетель.
- А Анри-то вам зачем? Идете, вот и идите, он не первый, кого в долину притащили.
- А как мы его без него усыновлять-то будем? - возмутился Кай.
В комнате послышался грохот - Анри, слышавший перепалку (вместе с половиной улицы), навернулся с кровати.
- Слышу, мальчик проснулся?
- Анри, ты в порядке? Не ушибся? - Саур встревожено наклонился над магом.
- Что они сказали?!
- Что усыновляют...
- У меня будет семья? Настоящая? - в глазах Анри задрожали слезы.
Саур обнял юношу за плечи, вытер слезы:
- Ну, чего ты ревешь? Пожалей хотя бы меня, мне сейчас начнут хвост отрывать…
- Не надо хвост, - Анри совсем расклеился, мало что соображая.
- Кай, Эрма, идите свое дитя утешать, а то он сейчас нам потоп устроит на радостях… - позвал ящерид, сообразив, что в одиночку не справится.
Оборотни тут же ринулись к новоявленному сыну, утешать и обнимать. Анри от удивления даже всхлипывать перестал:
- А… вы это чего?
- А ты чего разревелся? - проворчал Эрма.
- Ну… я никому нужен не был… А тут сразу и вы, и Саур…
- Так, а вот про Саура давай поподробней.
- Он такой ласковый, так целуется...
Химер взглядом пришиб ящерида. Саур вздрогнул, но объятий вокруг Анри так и не разжал.
- Идем, малыш... Надо старейшинам показаться.
- А зачем? - маг слегка побледнел и прижался ближе к ящериду.
- Поздороваться, - Эрма фыркнул.
- А вдруг они рассердятся?
Эрма пожал плечами.
- Да они вечно не в духе, - отмахнулся Кай.
Маг шмыгнул носом:
- А можно с нами Саур пойдет? - жалобно попросил он.
- Можно. И ему хвост накрутят.
- За что? - возмутился ящерид. - Я в последние сутки вообще паинька, Рамира подтвердит!
- И Рамире уши начешут, - развеселился Кай. - Старейшин на всех хватит, ты не волнуйся.
- Хватит ребенка пугать, - миролюбиво заметил Эрма. - А то нам его нести придется, сам не дойдет.
- А Саур и понесет.
- Да с удовольствием, - ящерид тут же подхватил Анри на руки. - Ты так меня понимаешь… папа.
- Ничего, дорогой зятек, - оскалился Кай. - Я тебя и не так пойму.
- Отлично, официальное одобрение получено, - оскалился в ответ Саур. - Анри, пойдешь за меня замуж?
- П-пойду, - всхлипнул юноша. - А возьмешь?
- Конечно, возьму. Зачем, по-твоему, спрашивал?
Анри только закивал быстро-быстро, не в силах даже ответить.
- Вот и замечательно, не придется лишний раз к старейшинам ходить, - довольно заключил Саур.
- Идем уже... Новобрачные.
- Ну зачем же столько сарказма, папа? - радостно оскалился Саур.
И огреб от Эрмы подзатыльник.
- Не надо его бить, он хороший, - подал голос Анри. - Правда… он даже Вейна с Граем помирил…
- И с Раем тоже, - весело подтвердил ящерид.
- Как? - удивился Эрма. - Это невозможно.
- Ну, перчатки им понравились… Так понравились, что до сих пор мирятся, - хохотнул Саур.
Эрма покачал головой:
- Воистину, чудные дни наступают.
- Пф, да им давно надо было по голове настучать и столкнуть лбами… всех троих, - фыркнул Саур. - Чтобы дурью не маялись.
Эрма лишь рукой махнул. Сам он давно уже отчаялся как-либо воздействовать на близнецов или Вейна. Так что если эти трое разобрались между собой, можно только порадоваться. Остальные тоже не горели желанием продолжать разговор, и оставшуюся дорогу они прошли в молчании.
Анри перед домом старейшин потребовал поставить его на ноги. Саур заупирался было, но Кай тут же выразительно сверкнул клыками. Пришлось отпускать.
- Ну, помолимся...
Анри перед встречей с таинственными старейшинами невольно трепетал - как-никак, они будут решать его судьбу. Да и потом, оборотни бы кому попало подчиняться не стали… Но Кай в своей характеристике оказался прав - первым, что приходило в голове при взгляде на старейшин - "вредные старикашки".
Все трое седые, мелкие и с колючими глазками.
- Так-так, что у нас тут такое?
- Свадьба.
- Усыновление, - в один голос ответили Кай и Саур.
- Две свадьбы! - запыхано сообщили от дверей. Видимо, кто-то тоже решил воспользоваться случаем и не представать перед старейшинами в одиночку.
Старейшины несколько опешили.
- А еще что?
- Пока ничего, - выглянул за дверь Эрма.
- А еще разрешение на месть за родную кровь. Но это уже после усыновления, - поправил Кай.
- Он - человек!
- Мы знаем.
- И какая же у вас родная кровь?
- Ладно, мы ему неофициально напинаем, - вздохнул Кай. - Раз уж по-родственному нельзя…

- Главное, войну не спровоцируйте.
- То есть, усыновление вы признаете?
Старейшины переглянулись, склонились друг к другу, о чем-то посовещались.
- Да, - величаво кивнул один из них.
- А свадьбу? - Саур немедленно подтащил Анри к себе поближе.
- Да куда тебе супруга-то, проказник?
- А я его люблю.
Старейшины отрицательно мотнули головами:
- Приходите через годик.
- А мы? - робко напомнила о себе вторая пара.
- Но почему? - возмутился ящерид.
- Вам - можно, а ты, Саур, молодой да ветреный, хуже Вейна с его похождениями. Вот посмотри, подумай...
- И подумаю! И добьюсь!
- Только ты учти, зятек, до свадьбы - ни-ни, - ехидно улыбнулся Кай.
- Тогда герцогенок - мой, - выдвинул ответное условие ящерид.
- Главное, чтоб без войны.
- К-какой герцогенок? - тихо спросил Анри.
- Который по нам молнией шарахнул.
- Он что, так тебе понравился?
- Он мне, очень, очень не понравился. Прямо так и хочется его в чешуйку разрисовать… а потом в шерстинку и в полосочку.
Анри снова заморгал. Старейшины переглянулись и хором рявкнули:
- Кыш отсель!
- Мы еще вернемся, - пообещал Саур. - За благословением.
- Через годик.
- Спорим, он и месяца не продержится? - хмыкнул Кай.
- Хм… Ну, спорим, - согласился Эрма. - На что?
- Если выиграю - прилюдно поцелуешь.
- А если проиграешь?
- Думаешь, есть шанс?
- Саур упертый.
Кай небрежно фыркнул:
- Не проиграю.
- А все-таки? Что это за спор, в котором награда предусмотрена только для одной стороны?
- Хорошо, что ты хочешь?
Эрма коварно улыбнулся, наклонился к уху супруга. Что-то нашептал. Кай приподнял брови, похмыкал, но согласился.
- Все равно у тебя нет шансов.
- Посмотрим, посмотрим… - тонко улыбнулся химера.
- А через год они разрешат? - Анри посмотрел на Саура.
- Разрешат, - пообещал ящерид. - Может, даже немного раньше, если я буду хорошо себя вести. Только не расстраивайся, хорошо? Хочешь, я тебе мороженое куплю?
- Хочу.
- Тогда идем.
- Саур, ты помни - только после свадьбы, - прозрачно намекнул Кай.
В ответ ящерид скрутил неприличную фигуру. Хвостом.
И этот же хвост ему скрутили в еще более неприличную фигуру - боги силой тигра не обделили. Саур невольно зашипел, и от греха подальше убрал частичную трансформацию, печально подумав, что распутывать его придется самому, ибо показать итог он никому не решится - засмеют. Хотя, можно Вейна попросить…
- Только тронь до свадьбы моего сына... оторву... Все, что висит.
- В этом вопросе решающее слово принадлежит Анри, - отрезал ящерид. - Так что не пойти бы вам, дорогой родитель… за мороженым.
Кай еще раз показал кулак ящериду:
- У меня приличный сын.
- А я его люблю, - показал язык Саур. - И вообще, мы пошли есть мороженое и требовать обещанную поляну с цветами.
- Идите, развлекайтесь, детишки, - Эрма облапил мужа. - И мы пойдем.
- За мороженым? - удивился Анри.
- Скорее, за Вейном… Хотя, можно и за мороженым. Сто лет его не ел.
- Тогда сперва за эскимо.
Саур только глаза закатил:
- Да не обижу я его. Сколько уже можно, а?
- Да при чем тут ты? Что я, по-твоему, не могу мороженого хотеть?
Эрма засмеялся, увлек мужа подальше от всей компании. Саур только вздохнул, утягивая Анри в сторону детской площадки, где мороженое продавали чуть ли не круглосуточно. Можно было и туда, куда ушли Кай с Эрмой, но их компания ящерида не вдохновляла. Тем более, что хвост до сих пор ломил, даже без полуоборота отдавая болью в спину.
- Он тебя сильно, не?
- Бывало и хуже, - пожал плечами Саур. - Хвост вот теперь как распутать не знаю.
- Давай, я распутаю?
- Ну, попробуй, - неуверенно согласился ящерид. - Вот мороженое поешь, и посмотрим.
Анри лопал вкусное холодное лакомство, улыбался. Саур только головой качал - такое ощущение, что дай магу волю, и он бы весь ящик с нарисованной на боку руной холода опустошил. И что такого в этом лакомстве такого?
Сам Саур сладкое не любил принципиально. А Анри трескал и помурлыкивал от счастья.
- Ты сейчас на кота похож, - сообщил Саур. - Трескаешь сливки и доволен.
- А это сливки? - удивился маг.
- А ты думал?
- Не знаю, - Анри снова вцепился в мороженое. - Никогда не ел.
- Не хватай такими кусками, горло заболит… Да, это сливки с сиропом и ягодным соком. Еще бывает с медом, с орехами, даже с какими островными зернами. Стоп. А почему ж ты согласился, если не знал, что это такое?
- Ну так выглядело красиво, и вкусно.
- Тебе хоть нравится?
- Да, очень. А можно еще и с орехами попробовать?
- Можно. Только осторожней, а то правда горло заболит.
- А почему оно может заболеть?
- Потому что оно холодное, - Саур щелкнул юношу по носу. - В детстве знаешь, как хотелось съесть пол-ящика и заболеть?
- Зачем? - не понял маг. - Это же неприятно…
- Чтобы лечили и жалели. И можно было тренировки прогулять.
- А что, лечили и жалели?
- Где там, - фыркнул Саур. - Стоило мне в первый раз доесться до ангины, и за меня взялась Рамира. На следующий день пришлось сбежать на тренировку.
- А я всегда мечтал, чтоб хотя б жалели.
- На самом деле, когда жалеют - это плохо, - вздохнул Саур. - Но обещаю, что я буду тебя любить и беречь, так чтобы жалеть не пришлось. Веришь?
- Тебе верю.
- Спасибо. Для меня это важно, - серьезно кивнул ящерид.
- А почему? Ты красивый... неужели никого нет?
- Были, - негромко ответил Саур. - Врать не буду, были, и много. Но тебе первому мне хочется дарить цветы и покупать мороженое. И я хочу, чтобы ты улыбался. Улыбнись, Анри?
Юноша несмело улыбнулся, потом застеснялся и спрятался за мороженым.
- Тебе идет улыбка, - Саур подпер рукой голову. - Очень.
- Ты первый, кто мне такое говорит.
- И буду говорить. А та сволочь, что посмела тебя тронуть, еще пожалеет, я тебе обещаю. А улыбка тебе и правда идет, - ящерид протянул руку, вытирая "усы" от мороженого над губой мага.
Анри подвинулся ближе, прижался. Саур обнял его за плечи, уткнулся носом в макушку:
- Тебе нужно что-то из герцогства? Все же у магии есть специфика, а я в ней ни бельмеса не разбираюсь…
- Нет, я травник, найду все и здесь.
- Ладно, тогда подарок сам выберу, - согласился Саур.
- Подарок? - не понял Анри. - Кому?
- Как кому? Тебе.
- Но… зачем?
- А зачем вообще подарки дарят?
- А зачем?
Саур подавил желание постучаться головой о стойку с мороженым.
- Чтобы порадовать. Или к празднику.
- Хорошо. Подарок...
- Да, Анри?
- Я хочу еще мороженого, вот.
- Завтра, мой хороший. Или хотя бы через пару часов. А то правда горло заболит.
Анри согласно кивнул, решив, что Саур лучше разбирается в этом лакомстве.
- Пойдем к Вейну заглянем. Только сначала попробуем хвост распутать, хорошо?
- Показывай хвост.
Ящерид послушно отрастил конечность, повернулся спиной. Анри принялся, пыхтя, распутывать узел.
- Ай, больно, - дернулся Саур.
- Извини, я не нарочно…
- Да это не ты, это Кай…
- А за что он так с тобой?
- Ты же сам все видел… Скотина, чуть хвост не сломал. Насыплю перца в поилку!
Анри погладил распутанный хвост, успокаивая боль. Саур прикрыл глаза, наслаждаясь лаской, потом со вздохом убрал конечность. Было приятно, но Кай, предупреждая, явно не шутил, а значит, рисковать не стоит.
- А поцелуй?
Саур повернулся, легонько коснулся его губ своими, убрал короткую прядку за ухо.

- А почему мы не можем жениться?
- Старейшины считают, что я могу передумать… слишком быстро. И мы можем пожениться, но только через год.
- Но ты же не передумаешь, правда?
- Конечно, нет, - Саур снова легонько поцеловал мага. - Пожалуйста, помни про это. Тебе наверняка расскажут про меня много неприятного.
- А почему?
- Ну… - смутился ящерид. - Ты красивый, будут хотеть привлечь внимание.
- Я красивый? - Анри чуть не до слез смутился.
- Очень, - заверил его Саур. – Такой… светлый, тебя хочется любить и защищать.
Анри прижался к нему. Ящерид осторожно обнял юношу за плечи, опасаясь наставить хрупкому человечку синяков.
- А... отцы... ругаться не будут больше?
- На тебя точно не будут.
Анри закивал.
- Ну что, пошли требовать с Вейна поляну с цветами?
- А они, - Анри покраснел. - Не заняты?
- Ну, сколько ж можно? Должны были уже закончить.
- Тогда... тогда пойдем.
Саур взял Анри за руку, переплетая его пальцы со своими, пошел чуть впереди, показывая дорогу. Ястреб попался навстречу, мечтательно улыбающийся.
- Вейн... Вейн! Ау, пташка, земля зовет!
- А? Что? А, это вы.
- Ты грозился поляну какую-то показать. Я так понимаю, перчатки близнецам приглянулись?
Ястреб аж в дерево врезался, так замечтался, переживая воспоминания о том, как именно и сколько раз близнецам понравились перчатки.
- У-у-у-у… Анри, может ну его? Он в таком состоянии не на поляну заведет, а в овраг какой-нибудь.
- Любить и лета-ать...
- Не, так дело не пойдет, - Саур поймал ястреба за локоть. – Пошли домой, а то ты долетаешься куда-нибудь…
- Я заберу, - выпрыгнул Грай.
- Мы заберем, - рядом нарисовался Рай.
- Наше, - хором закончили они, утаскивая Вейна.
Анри смотрел на все это круглыми глазами.
- Извини, прогулка до поляны отменяется, - развел руками Саур. – Можем к дяде сходить.
- Который дракон, да?
- Да, именно к нему. Хочешь?
- Очень, - глаза Анри горели.
- Тогда пошли, - улыбнулся Саур. – Он как раз в кузне должен быть.
- Пойдем. Ура. Дракон.
Ящер посмеивался, но дорогу показывал. Похоже, дядя обрел очередного поклонника своей второй формы. Интересно, Анри попросит у него чешуйку, или постесняется? Маг постеснялся, забился за спину Сауру и ни слова не произнес.
- Дядь, дай чешуйку? – попросил за него Саур.
- Держи, - ему вручили кусок шкуры. - Отколупывай.
Кусок был небольшой, всего локоть на локоть, и вмещал штук двадцать чешуек.
- Анри, ты какую хочешь?
Маг ткнул пальцем в самую красивую и снова спрятался. Ящерид отрастил когти и принялся с пыхтением отколупывать указанную чешуйку. Дракон наблюдал, весело щурясь. Анри посверкивал глазами на него.
- Саур, кто это у тебя такой стеснительный, а?
- Жених, - драконид колупал.
- Да-а-а? А почему я не знаю? Совсем совесть потерял?
- Знакомься - это сын Кая, Анри.
- Сын Кая? – удивился дракон. – Когда они успели?
- Они меня усыновили, - пропищал Анри.
- И когда успели? – повторил дракон. – Не бойся ты так, детеныш. Я не кусаюсь.
Анри цеплялся за Саура и молчал, прячась.
- Саур, чего у тебя жених запуганный, а?
- Били его много.
Дракон нахмурился.
- Я-а-а-асно… Так чего хотел-то? Не за чешуйкой же пришел.
- За ней. Я Анри обещал.
- Племянник, я тебя прямо не узнаю… Еще скажи, что ты цветы собираешь собственнолапно.
- Ну... да, - Саур закивал.
Дракон помотал головой:
- Серьезно?!
- Он меня любит, - выступил Анри.
Саур расцвел и отколупал чешуйку. Торжественно вручил ее магу:
- Вот, держи.
Анри его поцеловал. Ящерид засветился почти буквально, мелодично зашипел. Маг уволок чешуйку, радостно что-то бормоча.
- Еще отколупать? Или пошли искать цветы?
- Еще чешуи.
Саур послушно принялся колупать шкурку. Дракон только рукой махнул на парочку. И что у всех за тяга к его чешуе?

P.S. Год Саур все-таки вытерпел. Но хвост ему Кай за это время накрутил неоднократно.
======================================================
Поселение оборотней в долине за Санрейским лесом образовалось как-то стихийно. По крайней мере, именно так говорили старожилы – мол, никто не договаривался, просто то ли разномастный отряд осел, то ли молодежь из нескольких поселений ушла, не желая подчинятся старейшинам и традициям… В долине на вторую ипостась внимания не обращали. Но это только если ипостась была привычной. Разные виды оборотней, смешение крови – это порождало самые причудливые варианты. Химер, к примеру, которые считались не слишком удачной выдумкой фантазеров. Неудивительно, что посмотреть на такое чудо хотели если не все, то многие.
Кай был любопытен... Как и многие кошачьи. И поохотиться на химеру считал своим долгом. Не в прямом смысле, разумеется. А уж обойти всех прочих любопытствующих для молодого тигра было и вовсе делом чести.
Химера купался. Кай засел в кустах, свесил язык и уставился на необычное чудо. Пышная львиная грива в сочетании с гибким хвостом ящера и шерсть, плавно переходящая в чешую, смотрелись очень необычно. И красиво. Тигр аж заскулил, так хотелось облизать эту морду. Химера тут же насторожился, вскинул голову и попятился на глубину. Тигр прыгнул прямо на него, плюхнулся в воду и принялся с шумом обнюхивать. Химера шарахнулся, оскалил немаленькие клыки, среди которых еще и выделялись два ядовитых, словно у змей. Кай продолжал сосредоточенно обнюхивать добычу, ища чужие метки. Химера глухо зарычал, стегнул хвостом по боку нахального тигра. Тигр обшипел его и принялся дальше изучать запах.
- Отвяжись!
Кай отрицательно помотал головой, продолжил изучать. Потрогал лапой чешую. Химера стегнул хвостом уже всерьез, намереваясь отшвырнуть навязчивого кота. Кай устоял, поймал хвост зубами и принялся разглядывать кисточку.
- Что тебе от меня надо?!
- Шмотрю, што ты жа шудо, мне нраитша.
Химера нервно мотыльнул хвостом, освобождая его из пасти Кая и чуть не выдрав тому половину клыков.
- А ты мне нет! – и ударил лапой, когти на которой оказались совсем не львиные.
Тигр взвизгнул, вода окрасилась кровью. Хищник стремглав пустился бежать в лес, орошая тропинку темными брызгами. Химера невольно облизнулся – запах свежей крови будоражил. Так и тянуло облизать когти, а еще лучше – догнать тигра и укусить… Эрма встряхнул головой, отгоняя странные мысли. За неудачливого поклонника он не переживал – оборотень все же, а ударил он не так уж и сильно. Отлежится.
Кай забился под вывороченные корни какого-то дерева, тяжело дыша. Бок немилосердно рвало, лапы подгибались. И почему-то было холодно. Тигр заскулил. Рана была не слишком глубокой, и обычно такую можно было легко убрать при обороте, но по телу разливалась непонятная слабость, в глазах темнело.. Похоже, ядовитыми у химеры были не только зубы.
Кай заслышал чьи-то шаги, умолк, вцепившись зубами в лапу - еще не хватало позориться на всю долину. Неизвестный замедлил ход, покружил на месте, словно принюхиваясь к чему-то.
- Так вот откуда кровью несет…
Кай забился под корни еще глубже, насколько хватало сил.
- Ну, ну, не бойся, я тебе ничего не сделаю… Тю-ю-ю, да ты оборотень! Чего мучаешься-то? Или сил перекинуться не хватает?
Кай даже посмотреть не мог, кто там с ним разговаривает, только жалобно заскулил, слабо и прерывисто.
- Ого, неслабо тебе бок подрали… да еще и фактура когтей знакомая. Неужто кто из моих шалит? Да нет, среди них ядовитых нет, а Саур слишком мелкий еще…
Кай попытался приподнять голову, не сумел. Смутно почувствовалось, что его вроде бы поднимают, так же смутно толкнулось удивление – поднять на руки пусть молодого, но уже крупного тигра даже оборотню непросто.
- Узнаю кто – уши надеру. И задницу. Когтями.
Дальше тигр обвис безвольной тушей. Райгон покачал головой, быстро пробираясь через чащу – кто знает, как долго тигр валялся под старым деревом? Лекари оборотней сильны, но не всемогущи… А дракон мог исцелять только сородичей.
Тигр с каждым шагом становился все тяжелее, дышал через раз, слабо. Но до домика Райгона дожил.
- Ну-ну, не надо так, - дракон положил его на ковер. - Дыши давай.
Тигр слабо всхрипнул, видимо, пытался стонать, но сил не было. Дракон шугнул мелкого племянника за лекарем, а сам остался поддерживать жизнь в раненом.
Лекарь примчался быстро, укоризненно покачал головой и принялся исцелять.
- Плохо дело. Он не может справиться с ядом.
- Что нужно для антидота?
- Я не знаю такого яда... Кай, тише.
Тигра била крупная дрожь.
- А тигра знаешь? С кем из чешуйчатых он мог поссориться?
- Знаю, охотник наш. Поссориться? Да ни с кем, он вообще тихий, отстраненный, целыми днями в лесу.
- Но след когтей очень характерный – это кто-то из чешуйчатых. Сразу говорю, не мои – они не ядовитые.
- Да нету у нас... Хотя... Погоди, вроде в лесах химеру видели.
- Химеру? – удивился Райгон. – Вот так-так… кто из молодежи недавно обернулся? Чужаков в долине не было, а если бы химера была постарше – все бы знали, кто это… Второй-третий оборот… Проклятье, да скорее всего про ядовитость этот бестолковка и не знает!
- А от яда химер только одно противоядие... Желание исцелить самого химеры.
- Он у меня захочет, - пообещал Райгон, разворачивая крылья.
Химера он нашел быстро, спустился и рыкнул:
- А ну пошел со мной. Тигра лечить!
- Сам залечится! – химера от дракона шарахнулся поначалу, но тут же воинственно оскалился.
- Он умирает, дурак ты малолетний! От твоего яда.
- Какого яда, я его не кусал!
- Когти у тебя ядовитые, бестолковое ты создание.
Эрма тут же утратил весь воинственный настрой, даже грива, казалось, поникла:
- Я не хотел… только шугнуть... я не знал, честно!
- Лечить полетели, - Райгон нетерпеливо мотнул головой. - Забирайся. Да перекинься сначала.
Химера послушно перетек в человеческую форму, стыдливо пряча глаза:
- Я не умею…
- Научишься.
Каю становилось все хуже, к моменту, когда Эрму втолкнули в комнату, тигр уже не дрожал, лежал, прикрыв глаза и не реагировал ни на что.
- Нашел? – обрадовался лекарь.
Химера был испуган, растерян и бледен почти до синевы.
- Я не хотел – так… просто отбросить…
Лекарь провел ладонью над тигром.
- Кажется, яд перестал действовать.
Эрма недоуменно моргнул.
- Яд перестает действовать по твоему желанию, - объяснил лекарь.
- Правда? Но я вообще не хотел его отравить, верите?
- А вот это уже не действует по твоей воле. Ладно, Райгон, я пошел. Кай теперь выживет.
Химера все так же топтался на пороге – вроде и оставаться причин не было, и уйти стыдно.
- Будешь за ним ухаживать. Иди уже сюда. Вот миска, попробуй напоить.
Кай лакать не мог, хотя и дышал уже ровнее, а просто заливать воду в пасть было рискованно – вдруг захлебнется? Эрма аккуратно смачивал водой ему нос, надеясь, что тигр облизнется. Кай слабо застонал, дернул языком. Эрма обрадовано подсунул миску. Тигр пару раз лизнул воду и снова потерял сознание. Химера немного потоптался на месте, начал оттирать полосатую шерсть от уже запекшейся крови. Кай застонал, видимо, раны болели. Эрма чуть слышно заскулил под нос, не зная, что делать. Подсказать было некому - дракон ушел. Тигр снова тихо простонал. Химера перекинулся, начал осторожно зализывать рану. Кай все-таки сумел открыть глаза, уставился на химера. Тот виновато вильнул хвостом, продолжая обрабатывать рану.

- Ты?
- Я не нарочно… я не знал, что я такой ядовитый.
Тигр закрыл глаза, потянуло в сон. Нормальный здоровый сон.
- Тебе не больно?
- Не знаю. Болит слева.
Эрма взволнованно зашипел, снова потянулся зализывать. Раны затягивались, оставляя только тонкие полоски шрамов на шкуре. Слюна химеры была не менее уникальной, чем его яд. Кай спал спокойно, урчал. Можно было бы уже идти домой, но Эрме хотелось лично извиниться перед тигром. Поэтому химера тихонько устроился на полу, сворачиваясь клубком. Проснулись они в обнимку. Тигр был теплый и меховой. И отлично грел хвост и лапы. Сам Кай сначала и не понял, что проснулся, но обнюхивать химеру все равно полез. Эрма не протестовал, ждал. Тигр аж заурчал от удовольствия, когда понял, что запах химеры не пятнает никакой другой. И тут же оставил свою метку. Химера тут же взвился с возмущенным рыком, желание извиняться пропало вмиг:
- Ты что себе позволяешь?!
Кай вздохнул и положил ему на спину совершенно счастливую морду.
- Сейчас укушу, - пригрозил химера. – И будешь помирать… опять.
Кай потерся мордой о его бок, оставив свой запах на чешуе.
- Хватит меня метить! Я против!
- Ты мне нравишься.
- Я тебя чуть в могилу не отправил, - напомнил Эрма.
- Все равно нравишься.
Объяснять Кай не умел. Плохо у него было со словами.
- А ты мне нет! – правда, химере явно не хватало запала и уверенности в своих словах.
- Совсем-совсем?
- Ну…
Кай его слабо лизнул.
- Ну, отстань от меня, а? Я же тебя знать не знаю!
- Меня зовут Кай.
- Эрма, - машинально представился в ответ химера.
- Ну вот, теперь ты меня знаешь.
Эрма обреченно прикрыл глаза.
- Ну что вам всем от меня надо?! Замучили уже! Что я, раз химера, так и не оборотень уже?
- Оборотень. Я... Я не умею ухаживать. Просто ты мне нравишься.
Кай маялся от невозможности высказать словами свои чувства. Он их понимал, но передать никак не мог.
Эрма уткнулся носом в лапы, прячась от несправедливого мира.
- Не хочу-у-у… не хочу быть химерой…
- Почему?
- Все из-за этого за мной ходят… выслеживают… надоели!
- Я не из-за этого. Потому что ты. Ну, ты.
- Ага, "я, ну я" химера. И вообще, ты меня пометил, даже согласия не спрашивая!
Конечно, метка скоро сойдет, если ее не обновлять. Но было все равно обидно. Морда у тигра стала озадаченная, он повернулся и поплелся к двери, не понимая, что он не так сделал и почему ему не подарили ответную метку.
- Я же не вещь, - тихо-тихо прошептал Эрма, которому при виде понурого тигра стало как-то слегка неловко.
- Я знаю.
- Тогда почему?
- Ты мне нравишься.
На взгляд Кая это все объясняло. Эрма ему нравится, Кай хочет с ним быть рядом. Обменяться метками. На взгляд Эрмы это напоминало издевательство. Хотелось то ли постучаться лбом об стену самому, то ли стукнуть об нее тигра. Кай ушел, забрался в самую чащу леса и грустно повыл. Стало легче. Через несколько часов в эту же чащу вломился Эрма, спасающийся от очередных любопытных. Кай тускло посмотрел на него и обратно положил морду на лапы. Химера перетек в человеческую ипостась, спрятался за широким боком тигра. Кай смотреть не стал, кто там за химерой ломится, открыл пасть и рявкнул так, что эхо пошло перекатываться меж стволов. Эрма неверяще выглянул из-за тигра, послушал, как трещат ветки под ногами удирающих преследователей…
- Как ты это сделал?! И почему меня не боятся, я ведь тоже рычу…
- У меня характер скверный.
- Ты хороши-и-ий, - не согласился химера. – Так хорошо всех гоняешь. Только объяснять ничего не хочешь.
- Я не умею разговаривать.
- Как это не умеешь? Ты же говоришь.
- Объяснять не умею. Я не красноречив.
Химера подумал.
- Ну, это не самый страшный недостаток. Наверное.
- Я тебе не смог объяснить.
- Зато ты рычишь красиво.
- А что толку? Ты не принял метку.
Эрма недоуменно глянул:
- Как я мог ее не принять, если ты поставил мне метку, даже ничего не спрашивая?
- Зачем спрашивать? Я тебя лизнул.
Химера заморгал.
- Ничего не понимаю.
- Я... Я тебе дал понять, что ты мне нравишься.
- А я не понял, - насупился Эрма. – И вообще, ты меня напугал!
- Я не хотел. Просто ты красивый. И пахнешь... Сладко.
- Ты только очнулся, и сразу кусаться, - сказано было еще обиженно, но уже без накала эмоций. – А меня и так все норовят потрогать.
- Но ты красивый.
- Я химера. Могу быть хоть уродом первостатейным, - Эрма шмыгнул носом.
- Ну и что, что химера? Ты мне нравишься... Глаза... И лапы. И хвост.
Эрма дернулся, словно пытался спрятать отсутствующий в этой ипостаси хвост.
- Ага, глаза особенно…
- А что не так? Ты красивый, ты мне нравишься.
- Даже если я не буду оборачиваться? – скептически фыркнул Эрма.
- Не оборачивайся. - согласился Кай. - Это необязательно, я тебя и так целовать смогу, - и спрятал морду под лапы, засмущавшись.
Химера засмущался тоже, но глаза прятать не стал – уж очень умилительным зрелищем был тигр с мордой нашкодившего котенка.
- А ты умеешь целоваться?
- Ну... Я не знаю. Наверное.
Эрма подобрался поближе.
- А меня научишь?
- Ну, научу, - тигр совсем смутился.
Химера совсем осмелел, запустил пальцы в густую шерсть. Тигр был горячий и меховой. И доверчиво тыкался носом под ладонь. И урчал нежно.
- Перекинься, а? Надо же и мне тебя пометить… - Эрма смотрел куда-то в сторону, но руки не убирал.
Тигр перекинулся, сел, посмотрел на него. Химера смущался отчаянно, но за шею цапнул вполне ощутимо.
Кай засмеялся, ахнув.
- Что смешного? – снова забавно насупился Эрма.
- От счастья.
Химера подозрительно на него покосился, но признаков, что смеются над ним, не нашел.
- А ты красивый… впечатляешь.
- И ты тоже. Очень красивый.
- А мы теперь, получается, пара, да? – Эрма был еще совсем молод, только недавно впервые обернулся. Совершеннолетний, но от подростка недалеко ушел.
- Да. Мы теперь женаты.
Химера икнул и попятился.
- Что, вот так сразу?
- Ну, мы считаемся женатыми.
Эрма жалобно заморгал.
- Тебе не нравится?
- Все так резко… мы же ничего друг о друге не знаем!
- Официальной церемонии не было. Можно разойтись...
Химера выглядел совсем растерянным.
- Вот так сразу?
- Н-ну да.
Химера надулся.
- А поухаживать?
- Поухаживаю... Правда. А как?
Эрма задумался.
- Не знаю. За мной еще никогда не ухаживали.
- А что тебе нравится?
- Рыба, - мечтательно облизнулся химера. – Но ловить плохо получается, хвост мерзнет все время.
- Я наловлю, пойдем.
Эрма уставился на тигра широко раскрытыми глазами. Каю раз за разом удавалось вгонять его если не в ступор, то в некоторое подвисание – точно.
- А-а-а-а… эм… спасибо.
Тигр побрел к реке. И сверкающая серебром рыба полетела на берег. Эрма восхищенно выдохнул, не удержался – перекинулся, подхватывая пастью пару особенно упитанных тушек, блаженно заворчал.
Тигр выловил еще несколько тушек.
- Хватит или еще?
- Хва-урмням-тит… - химера блаженствовал, не зная, какую рыбину первой есть – таким аппетитным был улов.
Тигр оттащил себе рыбку и принялся ее жрать. Эрма дожевал свои тушки, сыто икнул. Подошел, лизнул Кая в морду.
- Спасибо.
- Понр-р-равилось?
- Ага, очень вкусно. А целоваться будем?
- Давай, - согласился Кай.
- Эм… а перекинуться?
Кай перетек в человека. Эрма немного неуверенно шагнул к нему, положил руку на плечо. Замер, не зная, что делать дальше. Кай тронул губами его губы. Химера моргнул, подался вперед. Поцелуй стал чуть глубже. Юноша прикрыл глаза и приоткрыл губы – целоваться он не умел, но от старших наслушался. Кай целоваться умел, хоть и неуверенно. Но он очень хотел понравиться Эрме, сделать ему приятно. И потому их первый поцелуй вышел долгим и горячим. Когда они наконец оторвались друг от друга, губы раскраснелись, а глаза шало блестели.

- Мне понравилось, - решил Кай.
Эрма только смущенно улыбнулся.
- А тебе?
- Понравилось, - кивнул химера. – А это всегда так здорово?
- Говорят, что может быть еще лучше, если напрактиковаться.
- Ух ты! А ты будешь со мной… практиковаться? – Эрма уже пришел в себя и теперь лукаво поблескивал глазами.
- А ты не против? - тигр смущался все больше и больше.
- Ну, ты же за мной ухаживаешь… И ты мне нравишься… немного.
Кай засиял, сгреб Эрму в охапку и поволок на полянку подальше от реки.
- Ай! Куда ты меня тащишь? Да поставь, я сам идти могу! И там рыба-а-а…
- Я тебе потом наловлю еще. Много-много.
Химера брыкаться перестал, зато обмяк на руках, мешая движению.
- Ну поста-а-авь меня-я-я..
Кай положил его на мягкий мох. Химера замер, насторожено-любопытно поблескивая глазами. Кай склонился к нему, целуя снова, уже смелее. Эрма охотно ответил – целоваться ему понравилось, даже очень. Кай к чему-то большему приступать не смел. А химера ерзал – поцелуев было уже мало, а что делать дальше, он не знал. Разве что провести ладонями по бокам нависающего над ним тигра, чуть царапнуть кожу шеи и потереться о Кая всем телом.
- А? - растерялся тот.
Эрма царапнул уже ощутимей.
- Сделай... что-нибудь…
Кай принялся делать - раздел химера. Эрма потянул руки к рубашке тигра – ему было и жарко, и немного стыдно, и щекотно-возбуждающе, а еще очень-очень любопытно, как это вообще бывает. Кай позволил себя раздеть, обнял химера. Тот нервно облизнул губы – прикосновение кожа к коже оказалось таким… будоражащим. А тигр еще и ласкаться полез, наглыми руками. Но рычать на него больше не хотелось. А вот желание укусить до крови вспыхнуло с новой силой.
- Если что-то не так - скажи.
- Ага… - Эрма примерился, и все же вонзил зубы в основание шеи Кая.
А что, тигру можно без спроса кусаться, а ему нет?
- Ай, - тигр опять захихикал.
- Почему ты все время радуешься, когда я тебя кусаю?
- Не знаю. Потому что это - ты.
Химера слегка подвис.
- Ты мне нравишься.
- Ага, я уже понял… Не больно? – Эрма лизнул место укуса.
- Нет, приятно.
Эрма лизнул еще раз, с непонятным самому себе удовлетворением разглядывая четкий отпечаток своих зубов.
- А у тебя когда-нибудь был секс?
- Нет, я же только недавно обернулся.
- И что делать?
- Ты у меня спрашиваешь? – возмутился химера.
- Нет, я так... Размышляю.
- А-а-а, - Эрма поерзал. – Ну ладно.
Размышления Кая привели к тому, что дальше химера просто заласкали. Настолько, что думать Эрма уже был не способен – только взрыкивать и постанывать от удовольствия, и раз за разом метить своего тигра.
- Хор-р-роший мой.
- Мряур-р-р-р… - раскатисто отозвался Эрма, выдавая такие рулады, что и лев мог позавидовать. – М-м-мое!
- Твое-твое.
Химера обрадовался, тут же зализал большую часть укусов. Кай засмеялся.
- Ну что ты все время смеешься? – обиделся Эрма. – Я же сразу сказал, что неопытный… не знаю, как надо…
- У меня нервы.
- Что нервы?
- Я плохо знаю, как надо...
- А нервы тут при чем? – не понял Эрма. – Мы же это… практикуемся, чтобы хорошо уметь, вот!
- А, ну да... Просто… боюсь, а вдруг тебе не понравится.
- Ну тогда, мы запомним, как делать не надо, и будем исправляться, - оптимистично заявил химера.
- Хорошо.
И Кай продолжил. Неизвестно, сколько у него там было опыта – Эрме не с чем было сравнивать. Но самого химеру тигр довел до разноцветных рыбок перед глазами. И сам так урчал, что ясно было, что наслаждается.
- Это охр-р-ренительно было…
- Понравилось?
- Глупый вопрос, - Эрма потерся носом о плечо тигра.
- Это хорошо, что понравилось.
- Умр… а сколько сейчас времени?
- Не знаю. А важно?
- Домой заглянуть надо, - несколько виновато сообщил Эрма. – Мамка волнуется.
- А, давай провожу?
- А ты хочешь? – тут же просиял парень.
Кай закивал, оборачиваясь. Эрма посмотрел на огромного тигра, замялся. Габариты Кая позволяли спокойно увезти даже латника в полном доспехе, не то, что голенастного химеру, пока не набравшего отпущенных природой габаритов. Но попросить было как-то… неловко?
- Садись, - тигр потянулся. - Отвезу.
- Можно? – просиял химера.
Кай кивнул, чихнув. Эрма тут же радостно вскарабкался на тигра. Сидеть пришлось чуть ли не на шпагате, но парень все равно выглядел довольным до невозможности. Кай рванул вперед, мягко и бесшумно. Ступал тигр очень мягко, фактически, Эрма чувствовал себя сидящим на слегка покачивающемся диване.
- Объясняй, куда бежать-то.
- Налево, до большого дуба, прямо, а потом по моему запаху до дома с зеленой крышей.
Тигр припустил по указанным координатам. Химера на широкой спине удерживался без проблем, и улыбался во весь рот.
- Добежали.
Дом стоял хоть и не в центре поселка, но и не посреди леса, поэтому на огромного тигра косились с любопытством. А на довольного Эрму – с некоторой завистью. На таком красавце многие не отказались бы прокатиться.
- Тебя подождать?
- А ты со мной не пойдешь?
Тигр попятился:
- З-зачем?
- Ну… познакомиться… - Эрма ковырнул землю носком сапога. – Чаю там… попить…
Голос химеры становился все тише и тише, сойдя в конце на еле различимый шелест.
- Чаю... Ну... Чаю... - Кай перекинулся. - Пойдем.
Эрма тут же уцепился за его руку – чтобы не сбежал – потянул его в дом. Тигр шел за ним, растерянно улыбаясь.
- Мам! Пап! – позвал Эрма. – Вы где?
- Тут, а ты уже верну... О, ты с гостем?
- Я ненадолго, - сообщил Эрма. – Показаться и покушать. Это Кай, мой… ну… пара.
Родители окаменели, потом хором спросили:
- Твой кто?
- Пара… - химера только что ногой по полу не шаркнул.
- А... А он в курсе... Кто ты?
Эрма тяжко вздохнул:
- Он меня в обороте ловил. А потом я его нечаянно отравил…
- Какой кошмар, проходите. У нас есть печенье.
Кай моргнул. В его понимании, родители должны были реагировать как-то не так. Родители явно были растеряны и пытались вести себя как-то по привычной схеме. Эрма все еще сжимал пальцы на его запястье, словно опасаясь, что тигр сейчас рванет обратно в лес.
- Я тут, - намекнул Кай. - Не надо так держать.
Химера смутился, разжал пальцы.
- Извини… Ты любишь печенье?
- Обожаю.
Эрма радостно улыбнулся.
- Тогда проходи. Мам, он мне правда нравится. Пап, не смотри так, он замечательный. И катает меня.
- Меня зовут Ловиса, - кивнула мать. - Это - Андре, мой супруг.
Крепкий широкоплечий оборотень приветственно кивнул.
- Кай, - представился тигр.
- Идемте, будем пить чай.
Чай был горячим и душистым, а кроме печенья к нему предлагались бутерброды и пирожки с мясом. Кай все время улыбался, прижимался к Эрме и явно неуютно себя чувствовал. Химера тоже беспокойно ерзал, но пирожки трескал за двоих.
- Ну, мы пойдем?
- Идите, - разрешила мать.
Парни поспешили выскользнуть наружу.
- Я смущаюсь чужих, - объяснил Кай.
- Я б тоже твоих родителей смущался, - признался Эрма.
- У меня их нет, так что все отлично.
Химера так не думал, но то, что знакомиться ни с кем не придется, радовало.
- А куда мы сейчас?
- Погуляем? Мне к вечеру на охоту, а пока я свободен, - Кай перекинулся.
- На какую охоту? – заинтересовался Эрма.
- Я добываю еду для поселения.
- А можно с тобой? Я летать умею, буду загонять с воздуха…
Кай подумал немного, затем кивнул:

- Давай.
Химера обрадовался, и не стал уточнять, что летать-то он умеет, а вот приземляться – как-то не очень.
- Но до вечера время есть.
- Ну, пошли гулять.
Кай повел его на поляну, все время смущенно улыбаясь и косясь на химеру. Эрма тоже косился то на тигра, то на мягкий мох под ногами, и мысли все время сворачивали с прогулки куда-то совсем не туда. Кая явно мучило нечто эротического пошиба. Химера же бесхитростно придвинулся ближе, напрашиваясь на объятия. Тигр его облапил, опрокинул на мох. Эрма тут же притерся к нему, прижался всем телом.
- Кажется, у нас сейчас начнется семейная жизнь.
- А мне нравится…
Кай довольно мурлыкнул и приступил к раздеванию своей пары.
======================================================
- О чем ты так задумался? - Эрма ткнул мужа в бок локтем.
- Да так, вспомнилось кое-что. Из того времени, когда ты был еще голенастым, как котенок, и не умел рявкать так, что даже у меня поджилки трясутся.
- Что-о-о? - химер перекатился на него.
- Рыбку? – Кай явно подкалывал супруга. – Или как один юный химера тормозил, запустив все когти в елку, и немного – в меня?
- Мерзавец, - Эрма укусил его за шею.
Тигр довольно заурчал.
- И как ты меня метил в первые дни – тоже.
Химер прижал его к постели собой посильнее. Кай тут же прошелся щекоткой по ребрам супруга. Эрма поцеловал тигра, лишая способности соображать. Давно уже канул в прошлое тот застенчивый подросток, который совсем не умел целоваться, и смущался от откровенных ласк. Да-а-авно-о-о…
- И что лежим как бревно?
Тигр слабо дернул рукой, показывая, что он блаженствующее бревно, и шевелиться не хочет. Эрма принялся кусать все ниже. "Бревнышко" зашевелилось, стало подавать признаки жизни.
- Обожаю тебя.
- А слабо сказать это посреди площади?
- А спор ты проиграл, - Эрма показал супругу язык.
Кай вздохнул:
- Ладно. И что ты потребуешь?
Химера приподнял брови:
- Мы же вроде уже обговаривали условия проигрыша.
- Повтори еще раз, вдруг перепутаю.
Химера фыркнул.
- Даже и не думай, я не сжалюсь. Условия прежние – пометить тапки старейшин. Все тапки… - Эрма мечтательно улыбнулся.
- Попарно хоть?
- То есть, попарно? – не понял химера.
- Ну, прям в каждый или можно сразу на всю пару ссать? – объяснил тигр.
- А-а-а… Можно попарно и даже потройно.
- Ладно, я пошел... Найду трехногого старейшину, расскажу.
Эрма расхохотался.
- Удачи тебе, мой любимый диверсант. Если не поймают – так и быть, поцелую на главной площади.
Тигр возмущенно оглянулся. Какое там не поймают – мгновенно ведь по запаху определят. С другой стороны... поцелуй на главной площади... Кай разогнался, влетел белой кометой в дом старейшин, напрудил лужу в коридоре, стащил тапки почтенных старцев в нее и шкрябнул пару раз. И выскочил вон, прежде чем кто-нибудь успел понять – что это вообще было? И со всех лап рванул в лес, к одному маленькому, леденющему, но зато отбивающему все запахи источнику.
Оставалось надеяться, что никто, кроме Эрмы, его не обнюхивал настолько тщательно, чтобы опознать автора безобразий в доме старейшин. Плескался в нем Кай долго, снова и снова смывая с себя все запахи. До тех пор, пока клацающие от холода клыки чуть не отхватили ему полязыка. После чего тигр отправился на рыбалку – и объяснение мокрой шерсти, и показать причину своего отсутствия. Тем более, что хвост при рыбной ловле у Эрмы мерз совсем как в молодости.
- Я тебе вкусного принес, - Кай выложил на стол три связки свежей рыбы.
Химера радостно взмявкнул, полез тискать мокрого и пахнущего рыбой супруга.
- Ешь-ешь.
Химера и ел, периодически предлагая поделиться особо вкусным бочком или хвостиком.
- Я тебя, мням-ур-мяв, обожаю!
Тигр особо вкусное ел, грел чешуйчатый бок мужа шерстяным своим. У любого, увидевшего бы эту картину, и мысли бы не возникло, что почтенный охотник мог набезобразничать, как подросток. У старейшин была паника и отчаяние - ну вот кто опять так напроказил? Отчаявшись найти безобразника своими силами, они решили подключить кого-нибудь из опытных охотников.
- Кай... Тебя старейшины зовут.
Тигр тяжко вздохнул. Накрылся его поцелуй на главной площади.
- Я все помню, - проурчал Эрма.
Кай сердито глянул на мужа – еще и дразнится!
- А что случилось хоть?
- Да кто-то опять в тапки старейшинам нассал.
- То есть, опять?
- А им каждый год кто-то ссыт.
- Что, серьезно? – удивился Кай.
Эрма слегка огорчился – оказалось, его идея совсем неоригинальна.
- Ага. Идем, будешь выслеживать.
- А почему я?
- Ты же лучший из охотников.
- А.. ну ладно, идем.
Эрма героически старался не захихикать. Кай послал ему обиженный взгляд и удалился. Тигр честно прошел по собственному следу, привел раздосадованных старейшин к родничку, рассказал про его свойства и развел лапами – мол, больше ничего сделать не могу.
- Вот мерзавцы. Ну ладно, свободен.
Кай радостно порысил домой. Эрма встретил его широкой ухмылкой. Тигр ухмыльнулся в ответ не менее широко.
- Площадь, поцелуй?
- Да, идем, а потом к герцогу.
- Саура берем?
- Берем, - закивал Эрма.
- Но сначала площа-адь! – буквально пропел тигр, подталкивая Эрму в нужном направлении.
Онемели при виде целующихся охотников все бывшие в поселении оборотни. Обычно себе такого эта парочка не позволяла. А сейчас целовались так, что завидки забирали. Ну, или желание присоединиться.
- А теперь или к герцогу или в постель, - хрипло пробормотал Кай. - Лично я за постель.
- Можно пойти в постель к герцогу, - выдвинул предложение Саур.
- Думаешь, он не будет против?
- Думаю, мы все равно собирались делать ему гадость.
- Хорошо, отправляемся.
Кай был совсем не против сделать гадость человеку. Опять же, обоснованно же. Саур про себя невольно восхитился – до границы с людьми бежать было почти сутки, да и пока еще проберешься в спальню, да еще и именно ту, которая нужна… Он бы уже на полпути попробовал зажать Анри в каких-нибудь кустах поуютней.
Хотя Кай вроде как мужа особо лапать и не спешил, перекинулся и посмотрел:
- И в какую сторону?
Химера фыркнул:
- Кто из нас герцогенка обнюхивал? Ищи уж, лучший охотник.
Кай потянулся, повернулся. И рванул с места. Шустро так рванул, словно за ним стая ос летела. Эрма тоже перекинулся. Саур завистливо вздохнул – крылатый, с высоты тигра уж всяко не потеряет. А ему придется догонять на своих двоих. Хорошо еще что Кай след специально не прячет, а то упустишь его из виду – и поминай как звали. А намылить шею герцогенку, додумавшемуся обижать его Анри, ящериду очень хотелось. Ну, или поучаствовать в этом эпичном событии, хотя бы. Кай, вдобавок ко всему, еще и быстро бегал, на четырех-то кошачьих лапищах. Но, видимо, специально притормаживал время от времени, чтобы ящерид его не потерял. Это радовало. Все же, трансформация Саура была больше приспособлена для боя или скрытного проникновения, чем для быстрого бега. Но все равно, к границе ящер добрался чуть ли не с языком на плече.
- Устал, бедненький? - ехидно пожалел его Кай.
- Ничего, мне в постель с вами не ложиться. Это вам надо силы беречь, - не менее ехидно отозвался Саур.
- У нас их полным-полно, это вы молодежь хлипкая.
- Посмотрел бы я на этих «полных сил» в пустыне. Или на скалах, - обиженно пробурчал Саур.
- Идем уже, не ворчи. И перекинься, мы в людской город идем.
Ящер со вздохом убрал чешую. Идти без природной брони в город людей было очень неуютно.
- Главное - герцогенка пугать аккуратно.
- Аккуратно – чтоб не помер, или чтоб вообще следов не осталось?
- Чтоб не помер, - Кай отвесил Сауру подзатыльник.
Ящер изобразил, что раскаивается. Тигр сделал вид, что поверил.
- Хвост убери, а то я его тебе в такой крендель заверну, что и Анри не распутает.
Саура это напугало, хвост он мигом убрал. Кай придирчиво оглядел ящера, но был вынужден признать, что больше ничего демаскирующего не видит.
- Ладно, теперь можно идти.
- И куда мы?
- На рынок.
- Зачем?!
- Сплетни послушать.

- Но мы...
Кай рыкнул. Саур мигом поджал отсутствующий хвост. Эрма с супругом спорить и не собирался – и потому, что охотиться лучше получалось все же у него, и потому, что предложение было вполне разумным. Порой среди слухов можно выловить столько информации, что просто диву даешься. Местный рынок был просто кладезем информации. Все трое не успевали ушами вертеть. А уж герцога, и очередную выходку сына герцога обсуждал чуть ли не каждый третий.
- Представляете, напасть на оборотней... И отдать взамен какого-то паренька.
- Удивительно, как их на месте всем отрядом не растерзали? Оборотни, они ж такие… только повод дай, любого зашедшего в свой лес порвут.
- Скорей удивительно, как Таргаю призрак этого паренька не является.
- А они-то откуда знают, что Анри не виноват был? – шепотом удивился Саур.
- А мне кажется, он жив остался. Ну не могли же оборотни невиновного убить!
- Это еще почему?
- Ну, у них же нюх и все такое…
- Это рынок, тут все всё и про всех знают.
Саур с опаской покосился на пару бойких бабулек рядом с собой. Бабульки самозабвенно обсуждали политику и экономику. Уверенно так обсуждали. И доказывали, что снижение пошлин в Вернамском порту не увеличит уровень преступности, а наоборот, уменьшит контрабанду почти втрое.
- Они меня пугают, - честно признался ящер.
- Почему? Милые бабушки.
- Я боюсь представить, что они могут знать обо мне, например.
Кай только фыркнул.
- Ой, молодой человек, да кому нужны ваши тайны, - махнула рукой правая бабулька. – Ну влюблены вы, ну строгие родители у вашей красавицы – что в этом такого?
Саур попятился.
- А про меня что скажете? - тут же полюбопытствовал Кай.
Женщина окинула его внимательным взглядом, похмыкала.
- Влюблен, счастлив в браке, есть ребенок. М-м-м.. и кавалер у ребенка. Издалека, и житель не городской – егерь, охотник, может – путешественник. Но не воин-наемник, это точно.
- Здорово, - оценил Кай.
- Уважаемая, а про сына герцога, не знаю его имени, можете рассказать? – мягко улыбнулся Эрма.
- А что рассказывать? Честолюбив и глуп, труслив и жалок.
- М-м-м, как замечательно… значит, все же труслив, а не до такой степени подл.
- О нет, он не подл. Просто трусишка.
- Благодарю вас, уважаемая, - Эрма вежливо поклонился. – Идем, влюбленный и счастливый в браке. Второй влюбленный, тебя это тоже касается.
Кай и Саур поспешили за ним.
- Как будем пугать? – поинтересовался Саур когда они немного отошли.
- Перекинемся.
- И всего-то? – огорчился ящер.
- Ему хватит.
Саур снова вздохнул.
- Ну можно, я у него хоть когтями перед носом пощелкаю?
- Можно. Но аккуратно. Идем.
Три оборотня бесшумными тенями скользнули к герцогскому замку, так же тихо и бесшумно перебрались через стену. Замок был великолепен. Богатое убранство ясно давало понять, что герцог не нуждается в деньгах. Кай уверенно шел мимо роскошных гобеленов, руководствуясь запомненным запахом. Сын герцога спал, обнимая розовую атласную подушку. Эрма при виде этого розового безобразия не удержался от хихиканья:
- Давай ее с собой захватим?
- Зачем она тебе? - удивился Кай.
- Старейшинам подкину.
Кай шагнул к постели, выдрал подушку у парня и вручил ее Эрме:
- Все для тебя, любимый.
Эрма снова хихикнул, подушку принял с преувеличенно восторженным выражением лица.
- Эй! – сонно возмутился герцогенок.
- Саур... - тигр кивнул ящериду.
Саур тут же довольно оскалился, обрастая чешуей и покачивая перед носом человека хвостом.
- Нехорошо призраков невинно убиенных обижать.
Герцогенок вскочил, заверещав.
- Тиххххо… - вдохновенно прошипел Саур, связывая ему руки хвостом.
- Кто вы? Что вам нужно?
- Крови, разумеется, - ящер показательно облизнулся. – У вас, людей, такая сладкая кровь… Жаль, что вы так редко даете повод полакомиться ею.
Парень грохнулся в обморок.
- Не, ну так неинтересно, - огорчился Саур. – Его даже не попугаешь толком.
- Ну и не надо. Положи на кровать, щас в себя приведем.
- А на полу не?
- Ну на пол положи, - согласился Кай, беря кувшин с водой.
Саур подтолкнул несчастного герцогенка, чтобы тот окончательно сполз на пол, сделал приглашающий жест. Кай выплеснул на парня воду. Тот подскочил, закашлялся. Ящер мужественно молчал, хотя очень хотелось пошевелить когтями перед носом человека, с вопросом «Продолжим?»
- Кто вы такие?
Саур открыл было рот, потом перевел взгляд на Эрму:
- Он снова в обморок не грохнется?
- Ничего, здесь еще три вазы с цветами есть, - утешил его химера. И камин с углями на самый крайний случай.
Глаза у парня опять закатились. Но упасть ему не дала крепкая оплеуха, прилетевшая от Кая. Сам тигр потом не преминул брезгливо вытереть руку о полог над кроватью.
- Кошмар какой-то. Мне уже жаль герцога.
- Что вам нужно? - парень зашмыгал носом, из которого лилась кровь.
Эрма еще раз оглядел человека – жалкого, перепуганного, ничуть не похожего на того гордеца, который вытолкнул к оборотням Анри.
- М-да…
- Кто вы? - повторил парень.
- Совесть твоя, в детстве сдохшая.
- А что вам надо?
- Как что? Мучить тебя, конечно. Слышал про муки совести?
- Н-не на-адо, - парень аж расплакался.
- А ребенка оборотням выдавать надо было? Или молниями лупить, куда попало? – рявкнул Кай.
- Я... Я не хоте-ел... Ик..
- Зато я хочу… - страстно прошипел Саур, угрожающе пошевеливая когтями.
Парень сомлел заново. Ящер даже почувствовал слабенькое шевеление совести.
- Вазу или уголек?
- Давай вазу. Что мы, звери, что ли?
Эрма тихонько фыркнул.
- Вообще странно, в лесу он покрепче выглядел. А тут даже стражу позвать не пытался.
- Выделываться не перед кем.
Герцогенка полили водой из вазы, присыпали сверху цветами. Парень в себя не пришел. Эрма наклонился, похлопал его по щекам.
- Мда. Уголек?
- Придется попробовать.
Саур подцепил когтями маленький уголек, как-то нерешительно задержал руку над герцогенком. Тот лежал бледный до синевы.
- Блин. У меня рука не поднимается, - вздохнул ящер, выбрасывая уголек обратно в камин.
- Ну и что с ним делать? - задумался Кай.
- А пусть лежит пока. Тут кровать свободна… - намекнул Эрма.
Кай воодушевленно рявкнул и опрокинул мужа на упомянутую кровать. Саур посмотрел на них круглыми глазами, и бочком, бочком двинулся в соседнюю комнату… волоча за собой герцогенка. Из вредности – за ногу. Тот застонал на середине пути, слабо и прерывисто. Саур с особым удовольствием дернул его через невысокий порожек, вслушиваясь в греющее душу «бум» и «ай».
- Очухался.
- Отпусти-и-ите!
- С чего бы? – удивился Саур. – Мы тебя еще и не брали, чтобы отпускать. – Или так хочешь поподглядывать?
Его явно не поняли, опять запищали. Ящер разжал руку, выпуская высокородную пятку.
- Ну и?
Сын герцога сразу же забился в угол. Саур с комфортом развалился на ковре напротив.
- Слышь, ты чего такой пуганный? – неожиданно миролюбиво поинтересовался он.
- А у тебя когти.
Ящер поковырялся когтем в зубах.
- А у некоторых придурков амулеты с молниями.
- Я его долго делал, - обиделся за амулет парень.
- Что, сам? – удивился Саур.
- Я умею, - он задрал нос.
Оборотень неразличимым движением оказался рядом, оскалился в лицо:
- Так какого ты пацана гнобил, а?
- Мелкий, плаксивый, жалуется все время, что его обижают.

Саур тихо зашипел.
- И сильно ты от него сейчас отличаешься? Жалкий, морда вся в соплях и даже на помощь позвать от страха не можешь.
- Там нету никого, - тихо объяснил герцогенок.
- Что, так страшно спать, когда мимо комнат кто-то ходит?
Парень кивнул. Ящер прихлопнул ладонь ко лбу:
- Да что ты за недоразумение-то такое, а?
- Я не недоразумение, я сын герцога.
- Да какой из тебя сын герцога. Тебя даже бить противно, хоть и хочется.
Парень часто моргал, прижимая колени к груди. Саур занес было руку для оплеухи, но вздохнул и опустил ее, так и не ударив.
- Что вам надо от меня? - снова повторил сын герцога.
- Морду тебе набить. Но противно. А двум третям вообще больше интересна твоя кровать и подушка.
- Подушка? - растерянно повторил парень.
- Ага. Хотят старейшинам подбросить.
- З-з-зачем?
- Почем я знаю? – пожал плечами Саур.
Парень опешил, заскулил тихонько, как потерявшийся котенок.
- Ты чего? – ящер даже отшатнулся.
- Страшно.
- А сейчас-то почему?
- Не знаю. Просто страшно.
Ящер вздохнул.
- От всей души герцогу сочувствую. Я с тобой говорю несколько минут, и уже хочется об стенку головой биться.
Парень заморгал, спрятался за напольную вазу. Саур страдальчески изобразил жест «рука-лицо». Легче почему-то не стало.
- Это ненормально.
- Что ненормально?
- Ненормально так бояться без причины. Обычно боятся чего-то – темноты, закрытых пространств, странных звуков…
- Я боюсь чужого присутствия.
Ящер все-таки стукнулся лбом о стену. Но легонько, чтобы шишку не набить.
- Что с тобой?
- Сходил лось за справедливой местью… - почти неразборчиво пробурчал Саур.
- А почему лось?
- Поговорка такая.
Парень явно заинтересовался:
- А почему лось?
- Потому что рога большие. Сходил лось за справедливой местью – одного кровника на спине привез, второму рога оставил.
- А где рога? - его осмотрели.
Саур застонал и снова брякнулся лбом о стену.
- Рога чешутся?
- Что? – ящер удивленно распахнул глаза. – Эй, в каком месте я похож на лося?
- В профиль, - предположил собеседник.
- Счас в лоб дам, - пригрозил Саур.
- Не надо в лоб, - за вазой опять все утихло. Зато стало слышно, как в соседней комнате развлекаются Кай и Эрма.
- Они там... того?
- А ты что, только сейчас понял? – скривился Саур.
- Ой...
Оборотень вздохнул совсем уж душераздирающе.
- А почему на моей кровати?
- По кочану. А потом по хряпке.
- У них нет своей кровати?
- Я не проверял, - огрызнулся Саур. – Вроде бы есть. И вообще, как-то странно ты боишься.
- А как правильно бояться?
- Ты издеваешься?
Парень замотал головой, показывая, что он совершенно серьезен.
- Точно издеваешься, - кивнул сам себе Саур. – Но раз уж спросил… С тем, кого боятся не ведут разговоры. Не спрашивают. Не подкалывают его уж точно. Такое ощущение, что страх у тебя наведенный.
- Я же маг, я бы почувствовал.
- Не говоря уж о том, что тогда бы ты от разрыва сердца давно умер.
- Вы пришли, чтобы меня предупредить об этом? Я стражу позову.
- Придурок. Морду мы тебе пришли бить, за молнию, но больше – за Анри.
- Стража! - он все-таки заорал.
Саур с усмешкой подпер голову ладонью.
- Ну и? Сам же сказал, что тут нет никого.
Парень сжал в руке какой-то амулет, полыхнувший вспышкой. И двери распахнулись. Но Саур моментально куда-то скрылся. С возможностью лазить по стенам и потолку, да в полутемной комнате, увешанной драпировками – чего б не спрятаться? Кай и Эрма тоже отвели глаза людям.
- Почему у меня посторонние в комнате? - возмущался сын герцога.
- Никак нет, никого не обнаружено, ваша светлость.
- Ищите. Они тут...
Стражники покривились, но послушно обыскали комнаты еще раз. Саур, прятавшийся за люстрой, пакостно усмехнулся, и провел кончиком хвоста по шее герцогенка – сзади, едва касаясь, чтобы было похоже на прикосновение лезвия кинжала…
- А-а-а-аа-а!
- Да что с вами, вашсветлость?
- Они… они… тут… жуткие… не люди…
- Ложитесь спать, ваша светлость, вам снова показалось.
- Но я же видел их, они мне даже нос разбили! – губы герцогенка тряслись.
- Вы опять ударились об изголовье. Спите. Никого нет.
Парень смотрел на стражу чуть ли не плача:
- Я не сумасшедший!
- Нет, вам просто опять показалось.
Стражники ушли. Герцогенок, всхлипывая, осел в кресло:
- Я не сумасшедший… я не сумасшедший…
- Не сумасшедший, - подтвердил Саур.
- А-а-а-а-а-а-а!
- Но очень громкоголосый, – поморщился Кай.
- Вас нет, - парень зажал руками уши и принялся раскачиваться. - Вас нет. Вас на самом деле нет.
Кай хмыкнул:
- Мы очень даже есть.
- Вас нет, вас здесь нет.
Эрма покосился на человека даже с жалостью:
- Как бы и правда не тронулся.
- Ладно, идемте, от него все равно ничего не добиться, - решил Кай.
- Учти, подставишь кого-нибудь вместо себя снова – мы вернемся. И расквашенным носом ты тогда не отделаешься.
Парень их вряд ли слышал, сидел, зажмурившись. Саур покривился. Его не оставляло ощущение, что он умудрился наступить в липкую, жирную грязь. И вот это обижало его Анри? Удавить бы мерзавца, да противно, не говоря уж о прямом запрете убивать и даже калечить. Зато гипнотизировать никто не запрещал.
- Здесь никого нет. Никого. Все ушли.
Герцогенок трястись вроде перестал.
- Ты виноват. Ты обижал слабого. Ты вел себя, как последняя мразь.
Он зажал уши ладонями еще сильнее. А Саур продолжал шипеть-нашептывать, так, что слова впечатывались в самую глубь мозга, выжигались там, словно каленым железом. Глаза ящера светились, узкий зрачок бешено пульсировал. Он, конечно, не дракон, чтобы одним приказом управлять толпой. Но на человека его сил вполне хватит.
Парень поднялся, двинулся деревянной походкой в соседнюю комнату, ступая словно по канату над пропастью.
- Ты не перестарался? – проводил его задумчивым взглядом Эрма.
- Да вроде нет, - обескураженно отозвался Саур.
Из комнаты доносился скрип.
- Он там, часом, не вешаться собрался? – забеспокоился Кай.
Эрма рванул дверь. И успел сцапать парня, как раз оттолкнувшего табурет.
- Перестарался, - констатировал Саур. – но кто ж знал, что он такой тряпкой окажется? Я рассчитывал на пару месяцев угрызений совести и невыпихивание впредь жертв вместо себя…
- По-моему, у него с мозгами что-то...
- По-моему, у него не только с мозгами хрен знает что… Саур, а ты можешь его на что-нибудь более позитивное загипнотизировать?
- Могу... А на что?
- Повышенное желание жить, скромность, ответственность? – перечислил требования Эрма. – Ну, и совестливость, если получится.
- А страх?
- А я ему не богиня-покровительница, - отрезал оборотень.
- Ну хоть что-то внуши.
Ящер кивнул, снова уставился в глаза человеку своими – светящимися и желтыми. Парень слабо моргал, глядя на него. Постепенно герцогенок обмяк, да и лицо разгладилось, лишившись нервной гримасы.
- Ну что, идем?
- Подушку не забудьте.
Кай цапнул розовый атласный комшар. Оборотни покинули замок так же бесшумно, как и проникли в него.
- Ну что, совсем домой, или подождем утра и сходим на рынок?
- Думаю, что домой.
- Да и смысла нет – к утру изменения еще толком не проявятся. Слушать надо недели через две, а то и месяц… но мне лень будет тащиться сюда чтобы только узнать о судьбе одного недоумка.

- Потом узнаем, - отмахнулся Кай, перекинулся, взял подушку в зубы и рванул.
Эрма тоже обратился и взлетел. Саур же бежал вслед за тигром, изо всех сил стараясь сдержать дурацкое хихиканье. Тигр с розовой подушечкой в зубах… Кай только мрачно рычал. И наращивал скорость, надеясь, что ящер выдохнется и заткнется. Расчеты оказались верными - Саур вскоре умолк. Но лыбиться, зар-раза, не перестал. В деревне Кай торжественно вручил подушку Эрме. Химера дурашливо раскланялся, и покрался к домику старейшин – подкидывать.
К обеду из дома старейшин неслись негодующие вопли и обещание оторвать кому-то хвост.
- Не понимаю, чем им не понравилась подушечка. Миленькая же, розовая…
Кай только фыркнул, валяясь вверх брюхом.
- Нет, ну правда. И она гораздо мягче тех «блинов» на которых старейшины обычно сидят…
- Может, они ее делят?
- Розовую? – не поверил Эрма.
- Ну да. И мягонькую.
Химера зафыркал, сдерживая смех.
- Намекаешь, что надо было оставить ее дома?
- Ну, розовенькая...
Эрма заулыбался буквально до ушей:
- Не знал, что тебе нравится этот цвет. Надо было сказать.
- Укушу!
- Кусай, - согласился химера, запрокидывая голову.
Его цапнули. Не сильно, нежно даже, так напомнив самую первую метку, поставленную химере Каем.
- Люблю тебя, - тигр лизнул его поверх укуса.
Эрма переливчато муркнул, дернул супруга за прядь волос, вынуждая поднять голову в более удобное для поцелуя положение.
- И я тебя, котик полосатый.

P.S. А Саур за бешеный обратный забег все-таки отомстил. Подарив «родителям» ядовито-розовые подушки на ближайший праздник.
======================================================
В Санторрском лесу людей не любили, соваться во владения оборотней им впрямую никто не запрещал, но всякие гонцы порой до места назначения и не доходили. И потому явление полноценного боевого людского отряда сторожить отправились весьма бодро.
- Аккуратней, - негромко рыкнул Эрма. - Они могут быть опасны...
И в ответ на это по всем кустам шарахнула молния. Эрма едва успел отшвырнуть ближайших товарищей, принимая на себя весь удар.
Взбешенные оборотни не порвали людей на клочки только чудом. Правда, чудом вполне приземленным и обыденным: Эрма, несмотря на сильные повреждения, сознания не потерял и успел остановить подчиненных в последний момент. На то, чтобы объяснить злющим перевертышам, что одно дело гонцы, и совсем другое - полноценный отряд под "золотым" гербом, сил уже не хватило. Только успел рыкнуть сквозь зубы - "загрыз бы сволочь".
Оборотни обступили отряд, недобро скалясь.
- Вы слышали? Отдавайте...
- К-кого? - заговоривший человек был бледен, но держался неплохо.
Особенно учитывая то, что полуобратившийся Кай держал его за горло когтями, и не сказать, чтобы аккуратно.
- Того, кто наколдовал молнию...
Человек стрельнул глазами в сторону молодого парня, судорожно сжимавшего в пальцах какой-то медальон, перевел взгляд на оборотня:
- Я… не мо…
Громогласный рык оборотня прямо в лицо перекрыл остальные слова.
- Разззорву… медленно… на клочки…
- Тарм, не будь идиотом! - воскликнул тот самый парень. - Да выдай ты им!
- Я не могу!
- Лучше один маг, чем мы все!
Командир дернулся, потом указал на непонимающе лупавшего глазами тощенького мальчишку в магической робе:
- Вот вам маг.
- И вот эта немочь чуть не грохнула командиррра? Позоррище… - оборотень подцепил мальчишку за шиворот, резко дернул к себе, обнюхивая. От мальчишки и в самом деле пахло магией и чуть - озоном, как после грозы.
- Значит ты… Остальные - чтоб черррез терррцию духу вашего в лесу не было…
Оборотни тут же растворились в чаще, словно призраки. Командир отряда медленно выдохнул, вытер пот со лба:
- Хвала богам, поверили…
- Да если бы не этот чертов маг, их бы всех моей молнией накрыло! - возмутился парень с медальоном. - Влез под руку, гад…
- Заткнись, мальчишка! - хлесткая пощечина заставила голову парня мотнуться в сторону. - Если бы ты не лез, куда не надо, они бы и не напали!
Впрочем, оборотни их уже не слышали, утаскивая жертву подальше в лес. Маг безвольно болтался в крепкой хватке и испуганно моргал, но вырываться даже и не пробовал. Наконец, его приволокли на какую-то поляну, швырнули наземь. Парнишка вскрикнул, больно ударившись плечом о землю, свернулся клубочком, даже не пытаясь встать. Ему было обидно просто до слез - конечно, он не крутой боевой маг, но все равно, его так легко отдали оборотням… Как абсолютно бесполезную вещь.
Кай занялся помощью Эрме - мальчишка все равно никуда не сбежит, а вот супруга нужно поставить на лапы. Молния мало того, что сильно ударила электричеством, но еще и наградила его ожогами. И затягиваться они не спешили. Кай досадливо нахмурился, принялся смазывать их заживляющим бальзамом. Эрма глухо порыкивал, но терпел. Маг в очередной раз шмыгнул носом и тихонько посоветовал:
- Лучше громовицей, она судороги уберет…
Кай заворчал было, но совета почему-то послушался. Эрме становилось легче на глазах.
- А вы меня теперь убьете, да?
- А как же. Разорррвем на мелкие кусочки и сьедим, - рыкнул Кай.
- А это очень больно?
Кай удивленно посмотрел на мага, перевел взгляд на Эрму, рявкнул, обозлившись:
- Да, очень!
- Понятно, - маг снова шмыгнул носом, подтянул ноги к груди. - Только не надо меня есть, я все равно костлявый и невкусный. Пожалуйста.
- А тебе не все ли равно, что с тобой после смерти станется?
- Кай... - говорить Эрме было все еще тяжело. - Не пугай ребенка.
- Этот ребенок тебя чуть к праотцам не отправил, - проворчал Кай, но рычать все же прекратил.
- Зачем вы его… вообще потащили.. с собой?
- Сам же сказал, что загрызешь.
Эрма слабо улыбнулся. Милый славный Кай, такой любимый и такой глупый временами.
- Кай… ну он же такой костлявый… зубы сломать можно…
- Думаешь, его надо сначала откормить? - Кай придирчиво осмотрел пленника. - Даааа… тут работы невпроворот…
Маг тихонько захныкал. Эрма не выдержал, фыркнул:
- Успокойся.
- А з..за..чем? - хлюпнул носом маг. - Вы меня все равно с…съедииииитеееееее!
- Кай, ты умеешь плачущих детенышей успокаивать? - Эрма растерялся.
- Откуда? Эй, человечек, ты чего ревешь?
- Мне страааашноооо… И о…ообиидноооо!
- Обидно? - Кай оторопел.
- Я стааараался… А они.. они.. даже не сомневалиииись! А я… я не хочу, чтобы меня сьелиии, - парнишка снова шмыгнул носом.
- Прекр-р-рати р-реветь! - рявкнул Кей. - Все по пор-рядку!
Человек, на удивление, действительно прекратил слезоразлив, и только тихонько шмыгал носом.
- Передо мной даже не извинились, - почти прошептал он. - Я же только помочь хотел…
- Кому помочь?
- Всем… Если бы молния была в полную силу, отряд бы тоже накрыла - цепная же…
- Объясни по порядку. - Эрма приподнялся. - И не бойся, мы не едим людей. Максимум - выпорю за применение боевой магии.
Кай только выразительно приподнял брови. Выпорет он, как же. С драгоценного супруга станется этого заморыша действительно откармливать, забыв про молнию.
- Я не умею боевую магию, - глядя куда-то в землю, сообщил маг. - Меня поэтому в отряде и не любили…
- А молнией ты как шарахнул?
- Я не шарахал… Я ослабить хотел…
Эрма соображать умел быстро:
- Кай, бери троих. Притащить мне того колдуна недоделанного...
- Не надо… - почти неслышно пискнул человек. - Это Арман, он сын герцога… За него мстить будут, не то что за меня….
- Хорошо. Тогда, Кай, просто запомни запах этого колдунишки. И принеси мне любую его вещь...
- Без проблем, - кивнул Кай. - Это же тот придурок с медальоном?
- Это артефакт… - подал голос маг. - Молниями бьет..
- Вежливо обнюхать, принести мне его шейный платок. В конфликты не вступать. Кай, ты меня понял?
- Ну, хоть попугать эту скотину можно? - с надеждой спросил оборотень. - Я не до разрыва сердца, честно. Совсем чуть-чуть.
- Нет, Кай, пугать будем его отца.
- Ладно, уговорил… - Кай за пару мгновений перетек в огромного зверя и одним прыжком скрылся в зарослях.
- А… а кто это был? Что за зверь? - маг даже хлюпать носом перестал от любопытства.
- Снежный тигр. Никогда таких не видел? - Эрма разговаривал дружелюбно, накидываться и рвать на части не спешил.
- Нет… Он… красивый… Большой такой… - человек все так же зачарованно смотрел вслед тигру. - А если снежный - значит, он на севере живет? Я никогда снега не видел…
- Да, он с северных гор родом. Будешь себя хорошо вести, увидишь его клан.
- А хорошо - это как? Просто я про оборотней совсем ничего не знаю… - маг немного расслабился, даже глазки чуть заблестели.
- Есть кашу и заниматься без отлынивания.
- И только? - удивился маг. - А можно… можно я буду травы собирать? Я осторожно. У меня хорошо получается, правда!
- Травы можно. Но только в компании с кем-нибудь.
- Я не убегу, правда! - человек вскинулся.
- Тебя могут обидеть хищники. Или попадешь в болото, - спокойно объяснил Эрма.

- Но… зачем я вам? - маг снова поник. - Я же бестолковый совсем, даже огнешар наколдовать не могу… только лечить, или чужое ломать…
- Ну вот и займешься или тем или другим. Все, вставай, поползем понемножку.
- Вам нельзя пока вставать! - маг моментально оказался рядом, прихлопнул оборотня тонкими руками. - Пока громовица не впитается, надо лежать!
Отряд дернулся на перехват, но слегка запоздал, и человек оказался в круге ощерившихся оборотней, балансирующих на грани обращения. Он жалобно похлопал глазами и слабым голосом спросил:
- А кто это такой… чешуйчатый?
- Саур, он ящерид. Саур, а ну перекинься, хватит ребенка пугать!
- А если б у него нож был? - недовольно спросил ящерид, раздосадованный тем, что не успел перехватить человека. - Командир, он может быть опасен!
- Он не опасен, Саур. Он просто испуганный ребенок.
- Что-то этот испуганный ребенок подозрительно смотрит на мою чешую. Еще отщипнуть попробует…
- У вас просто вот здесь полоска чешуек светлее. Это шрам, да?
- Шрам, - буркнул Саур.
- А можно залечить? - человек умоляюще заглянул в глаза ящериду. - Я осторожно!
- Дурной какой-то, - опасливо пробормотал оборотень. - На кой тебе меня лечить?
- Но интересно же! У вас в полуобороте должны совмещаться процессы человека и второй ипостаси. И… вам больно? - неуверенно закончил маг.
- Немного, - Саур лукавить не стал. - Но это не значит, что я подпущу к себе человека.
- Саур.
Эрма говорил негромко, но оборотни, как по команде, застыли и перекинулись в людей, все, кроме Саура, нехотя протянувшего лапу.
- Спасибо! - маг уцепился за чешуйчатую конечность с таким выражением лица, словно ему сделали лучший подарок. - Ой, тут еще и чешуйки повреждены… Ну кто же так лечит?
- А ты лучше можешь? - буркнул ящерид.
- Если бы не мог, не ругался, - маг уже старательно колдовал над светлой полоской чешуи.
Шрам обожгло холодом. Саур зашипел, отдернул лапу. Удивленно шевельнул пальцами, не чувствуя привычной ноющей боли. Да и светлой полоски чешуи больше не было.
- Спасибо, - буркнул он.
Эрма продолжал улыбаться, устроившись поудобнее.
- За что? - не понял маг.
- За лечение.
- Но я же сам предложил, - человечек наклонил голову набок, сел на землю. - А вас можно долечить? - карие глаза умоляюще воззрились на Эрму.
- Долечивай, - усмехнулся тот. - А то Кай примчится... и опять погонит всех домой.
- А разве вы не домой собирались? - удивился маг, начиная водить руками над ожогами, которые принялись исчезать прямо на глазах. Регенерация оборотня и так бы справилась, но раз предлагают, то почему бы и нет?
- Погонит еще быстрее, не дав тебе меня полечить.
- Ой! Я быстро! - заверил человечек, начиная энергичнее водить руками. Уже через несколько минут про удар молнии ничего не напоминало.
Эрма поднялся во весь рост, потянулся:
- Спасибо, малыш.
- Я совершеннолетний, - закончив лечение, маг снова испуганно сжался в комочек. Казалось, что это два совсем разных человека.
- Все равно, малыш, - смех у главы оборотней был низким и густым.
Маг захлопал глазами, пытаясь понять, почему над ним смеются. Неужели, здесь будет так же, как в прошлом отряде? Насмешки, тычки со всех сторон… а он ведь почти поверил, что кому-то нужен даже таким, не умеющим использовать боевую магию. Но что поделать, если при виде чужой боли и ран словно кто-то перехватывает контроль над его телом, в желании помочь? Нет, он и сам бы помог, но вряд ли ему хватило духу так навязываться.
Эрма отсмеялся, потрепал его по волосам:
- Коней у нас нет, так что посадим тебя на Кая, у него единственного здесь ход легкий.
- А может не надо? - жалобно протянул маг. - Он же большой, сильный… разозлится… - еле слышно закончил он.
- Кай не разозлится, - уверенно заявил Эрма.
- Правда? - маг зябко обхватил себя за плечи.
- Правда, правда. Ты не смотри, что он клыкастый, он добрый на самом деле.
- А как тебя вообще зовут? - прогудел Саур.
- Анри. А вас?
- Эрма. Это - Саур. Вон те две идентичные морды - Рай и Грай. В кустах торчит Вейн.
- Ааа… в этих кустах? - судя по всему, Вейна, стоявшего в охранении, Анри не заметил. - А вы близнецы, да? - взгляд вернулся к "идентичным мордам". - Но вы ведь разные…
- Хочешь сказать, ты нас различаешь? - удивился Грай.
- Н-ну да, только не знаю, как.
- Ты забавный, - сообщил Рай, наклоняя голову набок. - Смешной человечек.
- Не пугайте ребенка, - привычно велел Эрма.
- Я не боюсь, - запротестовал маг. - Они хорошие.
- Эр, я смотрю, ты нашел себе детеныша? - фыркнул вернувшийся Кай. - Смотри, не перестарайся с заботой, а то сбежит через неделю.
- Ты же не сбежал, - невозмутимо парировал Эрма.
- Так это я за тобой ухаживал, а не наоборот.
- Сажай ребенка на спину и побежали.
Кай закатил глаза, но послушно перекинулся. Мотнул головой в сторону Анри, приглашающе рыкнул - садись мол. Маг аккуратно вскарабкался на спину тигру. Остальные оборотни тоже перекинулись, отряд стремительно сорвался с места.
- Ой… а почему у них разные звери? Они же близнецы? - ход у тигра действительно оказался мягким, маг не только легко держался на спине, но и успевал головой по сторонам крутить.
- Один в отца, другой в мать, полукровки.
- А вы можете разговаривать?! Даже в обороте? - восхитился Анри. - А как?
Эрма только хмыкнул откуда-то сверху, мерно взмахивая крыльями. Кожистыми крыльями... К которым прилагался чешуйчатый хвост... и золотые глаза.
- Драаакоооон! - восхищенно заверещал маг. - Настоящий!
- Химера, - поправил его Кай. Голос у тигра во второй ипостаси оказался низким и порыкивающим, но приятным.
Эрма фыркнул, встряхивая пышной львиной гривой.
- А погладить? - совсем потерял рассудок Анри.
Кай снова зафыркал в усы.
- Точно ребенок… Эр, ты таких хвостом чуешь, что ли?
- Нет, у него просто все на лбу написано… Сирота, да еще и затюканный. Вот как его бросить можно, а?
- Никак, - со вздохом согласился тигр. - Будем учить и воспитывать?
- Для начала - откармливать. На него смотреть страшно.
- Чтобы не ломать зубы о ребра? - пискнул Анри.
- Именно, - грозно рыкнул Кай.
Однако нотки беззлобного смеха ощущались в рыке явственно.
- Я все равно невкусный, - маг гордо выпрямился. - Совсем-совсем.
- Ничего, я хорошо готовлю, - фыркнул Саур. - Могу подметку приготовить так, что все пальчики оближут.
- Я не подметка, - пискнул Анри, снова съеживаясь.
- Саур, сколько можно говорить? Не пугай ребенка!
- Да какой же это ребенок? - фыркнул ящерид. - Его накормить, одеть, расчесать - замучаетесь женихов гонять от своей "деточки".
- А почему не невест? - слегка обиделся Кай. - Думаешь, не достоин?
- Не-а, просто женщины его затискают. И закормят до желудочных колик.
Анри краснел и отводил глаза, боясь сказать, что как раз женского пола он боится пуще всего на свете - парни отвешивали подзатыльники и только. А то, как могли посмеяться красавицы...
- Ой, ты глянь какой стеснительный, - умилился Грай. - Знаешь, командир, я б на твоем месте его не расчесывал - правда замучаешься парней из-под окон гонять. Саура так первого.
- Эй, а что сразу я? - возмутился ящерид.
- А ты у нас самый любвеобильный. Так что ребенка возим мордой в грязи и не кормим.

- Не надо, - пискнул Арни. - Я могу морок навести.
- Не бойся ты так, - посоветовал Вейн. - Они и не того наговорят, но обижать не будут
- Женихам оторву хвост. Чешуйчатый. По самые яйца.
- Но у меня нет женихов… - пробормотал окончательно сбитый с толку маг. - Кому я нужен-то?
- А вот как нужен будешь - так и начну гонять, - ворчливо отозвался Кай.
- Вы странные, - сделал вывод Анри. - Я думал, оборотни людей терпеть не могут…
- Не всех, в этом главный секрет.
- Секрет? - человек недоуменно хлопнул глазами. - Какой сек… ай! - совсем отвлекшегося от окружающего мира мага едва не снесло какой-то веткой.
- Пригнись, - посоветовал тигр.
Анри распластал по спине Кая, судорожно вцепившись в полосатую шерсть. Он только сейчас заметил, что оборотни все это время наращивали скорость, и будь та ветка чуть покрепче, юноша вполне мог бы заработать перелом, и хорошо, если не шеи. Как и когда именно лес сменился огромной долиной, Анри не заметил.
- Хэй, ребенок, ты там не заснул часом?
- Я не ребенок, - вяло запротестовал Анри.
- Взрослый-взрослый, - засмеялся Эрма.
- А мы уже приехали? - маг с трудом расцепил сведенные пальцы, сполз на землю дохлой амебкой.
- Приехали.
Вокруг простирались зеленые растительные просторы, насколько хватало глаз. То и дело где-то неподалеку пробегал или пролетал кто-то из животных.
- Здесь… красиво.
- Главное, здесь спокойно. Можешь ходить, где хочешь - никто не обидит.
- Еще бы, он же Каем насквозь пропах, - фыркнул Саур.
- А ты, ревнивая морда, лучше бы ему дом подыскал.
- Я-то подыщу. Только он же со мной не пойдет, - скривился ящерид.
- Почему? - удивился Анри.
- Я же ящерид, - недоуменно глянул Саур. - И ты меня боишься.
- Я не боюсь, - удивился маг.
- Да неужели?
- А надо бояться? - еще больше удивился Анри. - Нет, ну если надо…
Саур только фыркнул, перекинувшись в человека окончательно:
- Идем.
Анри послушно пошел следом, любопытно крутя головой по сторонам, но ничего не спрашивая. Прохожие с любопытством поглядывали на человека, но особо удивленными не выглядели - он был уже не первым в долине. Патрули периодически притаскивали с собой "найденышей". Недоумение вызывал разве что спутник Анри - раньше за Сауром такого не замечали.
- Жить будешь тут, - ящерид остановился у домика с голубыми занавесками.
- А я не помешаю хозяевам? - робко поинтересовался Анри.
Дом выглядел вполне жилым, даже из трубы шел дымок.
- Я один живу, - буркнул Саур.
- А…э… это твой дом? - Анри широко распахнул глаза, совсем другим взглядом оглядывая предложенное жилище.
Ящерид поморщился - сейчас скажет, что дом ему совсем не подходит, и тому подобное. Вот кому какое дело, что у него на окнах - решетки или занавески?
- Он такой уютный, - восторженно произнес мальчишка.
Это было несколько неожиданно.
- Заходи, что ли, - Саур распахнул дверь. - Сейчас посмотрим, чем нас Рамира побалует.
- А Рамира - это кто?
- Она за домом присматривает, пока я в патруле, - неожиданно смутился ящерид. - Да и не только за моим.
Навстречу им выскользнула гибкая тень:
- Привет. Вернулся?
- Ага. Рамира, я с гостями.
- Что, опять любовника притащил? Балбес, хоть бы отдохнул после патруля!
- Рамира! - повысил голос Саур.
- Молчу-молчу. Проходите...
Немолодая уже женщина с любопытством глянула на Анри, всплеснула руками:
- Мальчик, до чего ж тебя этот обормот чешуйчатый довел! Быстро мой руки и за стол!
Анри засмущался, косясь на Саура, явно привыкшего к такому. Тот кивнул, показывая, что совету Рамиры лучше следовать.
Обед был очень вкусным, так что вначале раздавался только стук ложек о тарелки. Немного наевшись, Анри повернулся к умиленно наблюдавшей за ним Рамире:
- Вы не ругайтесь на Саура, это не он… Он хороший.
- Я знаю, малыш. Ты ешь-ешь.
- Да я наелся уже.
- Чем ты наелся? Вот этим? Да такой порции и воробью не хватит! Ну-ка быстро взял ложку и все съел!
Анри икнул, но повиновался. Позволили ему отложить ложку лишь после третьей тарелки. Глаза слипались.
- Идем, я тебе спальню покажу, - Саур потянул юношу из-за стола. - А то ты прямо здесь заснешь.
- Аахаа… - сладко зевнул Анри.
- Смотри чешуйчатый, обидишь мальчика - хвост оборву, - пригрозила Рамира.
- Дался вам всем мой хвост, - обиженно пробурчал ящерид. - Можно подумать, мне только одного и надо.
- А что, неужто решил все честно?
- Блин, да меня Эрма попросил за ним присмотреть! Что здесь такого?
Рамира покачала головой:
- Обидишь мальчика - вырву лапы.
- Да за что мне его обижать? Он мне, между прочим, руку вылечил, - зло зыркнул ящерид. - И вообще, какого я перед тобой оправдываюсь? Анри, идем, ты совсем спишь.
Маг дремал, привалившись к плечу Саура. Ящерид вздохнул, но все же подхватил легонького мага на руки.
- Совсем умаялся, бедняга, - покачал головой оборотень. - Кто тебя только в боевой отряд потащил?
- Они меня били.
- Они тебя шшшшшшшто?
Анри, пробормотав это, уже уснул, посапывая в шею Сауру.
- Пошшшшшмонаю на лоссссскутки, - тихо прошипел ящерид. Тихо - чтобы не разбудить сладко посапывающего мага.
- Ты гляди, неужели мальчик его и правда так зацепил? - удивленно покачала головой Рамира.
Анри спал на руках ящерида, безмятежно, мирно, свесив одну руку. И чуть морщился, видимо, было больно от рук Саура.
- Сшс, что же мне с тобой делать? - разволновался Саур.
- Прежде всего, дай мальчику выспаться, - вмешалась Рамира. - Сон тоже прекрасное лекарство.
- А потом? Рамира, что дальше?
- Посмотрим. Травками попоим, опять же, свежий воздух, хорошее питание… Да жив будет твой человек, не переживай ты так.
Саур смущенно дернул плечом, так и не решившись даже самому себе признаться в том, что именно его гнетет. Рамира хмыкнула:
- Шел бы тоже спать. Так уж и быть, загляну завтра, накормлю вас обоих, да посмотрю что с твоим мальчиком.
Саур кивнул. Бережно уложил Анри на кровать, укрыл пледом.
- Доброй ночи, Рамира.
- И тебе бессонницей не мучиться, чешуйчатый, - благосклонно кивнула женщина. - Ладно, пошла я.
Саур почти вышел из комнаты, когда в голову ему пришло, что неплохо было б мальчика раздеть, чтобы он поспал нормально. Проделать все это, не разбудив Анри, он сумел, а потом долго и беззвучно матерился, глядя на застарелые гематомы, пятнавшие кожу мага.
- Да какой же сволочью надо быть, чтобы ребенка мордовать? - злобно прошипел Саур, уже вылетая за дверь.
Стрелой полетел по улице, едва не сорвал с петель дверь Эрмы:
- Я хочу пойти с вами!
- Куда? - недоуменно приподнял брови химера.
- Гаденыша мелкого запугивать! У тебя же есть его платок, значит, не спрячется, тварь!
- А что такое? - химера внимательно взглянул на ящерида. - На тебе морды нет.
- Ты Анри просто не видел! На нем места живого нет!
- Возьми заживляющую мазь и смажь все, - отреагировал Эрма.
- Спит он. Будить жалко, - слегка успокоился Саур. - Но как же у них рука поднялась?
- Люди... сядь, выдохни, успокойся.
Ящерид рухнул на стул:
- Но ты возьмешь меня, когда начнете "запугивать" некоторых… отвратных личностей?
- Если ты к тому моменту придешь в себя.
- Я в норме.
- Да ну? И поэтому ворвался к нам на ночь глядя, вместо того, чтобы присматривать за Анри?
Саур запыхтел, не придумав, что ответить.

Эрма покачал головой, вытащил из шкафчика небольшую баночку:
- Вот, держи мазь. У тебя ж наверняка нет, а Дейра не обрадуется, явись ты к ней среди ночи. И вали уже домой.
- И присматривай за ребенком, - велел Кай.
Саур закатил глаза:
- Да вы что, сговорились что ли? Не обижу я его!
- А я разве про тебя говорил? - удивился тигр. - Или, думаешь, ты один такой глазастый?
- А кто еще???
- Вот сам и выясняй, - отрезал Эрма. - Раз уж вызвался присматривать, делай это добросовестно.
- И вообще, только мордобоя нам сейчас не хватало, - добавил Кай. - Нас же разбираться позовут, а я устал… и у меня есть некоторые планы на вечер.
Саур поспешил уместись домой. Он не понимал, почему ему так хочется начистить всем морду за этого мелкого человека... Но хотелось.
Анри спал, и даже довольно спокойно, по крайней мере, не метался, и не вскрикивал. Наоборот, тихонько сопел, обнимая подушку с блаженной улыбкой. Саур неизвестно зачем поправил одеяло, пристроил на тумбочке банку с мазью и решил отложить лечебные процедуры наутро. Пусть спит.
Под окнами кто-то прохаживался, мягко и неслышно. Саур нахмурился - кому не спится? Что этот "кто-то" здесь из-за Анри он был уверен - у него под окнами никто не гулял. Так что ящерид тихонько выскользнул наружу, горя желанием начистить неведомому полуночники усы… ну, или хвост, в зависимости от второй формы и поведения.
Под окнами с букетом цветов наизготовку прохаживался и томно вздыхал Вейн.
- Ты что здесь забыл? - прошипел Саур.
- Мальчик, - мечтательно протянул Вейн, - как лилия на пруду, такой хрупкий, такой прекрасный.
- Анри спит! И вообще, брысь отсюда! Ему отдых нужен! - злобно сверкнул глазами Саур.
- Я подожду, пока он проснется, чтобы вручить ему эти цветы, которые одни достойны его внимания.
- Утром его будет лечить Рамира! И вообще, с чего это тебя на людей потянуло?
- Уж кто бы говорил! Ты, видимо, решил записаться в церберы охранники?
Саур зашипел. Вейн недоуменно посмотрел, даже с некоторой обидой, сунул цветы в руки Сауру и ушел, не оглядываясь. Ящерид ошарашено моргнул, пытаясь понять, что на него нашло. И почему Вейн отдал ему цветы, если ему действительно нравится Анри? Спросить об этом было уже невозможно, Вейн улетел. И не ящерице догонять ястреба...
- Странно это все… - пробормотал Саур, машинально прижимая цветы к груди.
- Сам же в жизни не догадался бы, - фыркнул Вейн. - Вечно их всех пинать надо в нужном направлении.
К счастью, этого ящерид не слышал. А его с цветами Анри встретил такой улыбкой...
- Цветы? Мне?
- А? Да, тебе, - Саур решил благоразумно не уточнять, что собирал букет совсем не он. - Ты чего подскочил? Болит что-нибудь?
- Немножко спина.
- Давай смажу? Эрма передал лекарственную мазь, она должна помочь.
Анри молча повернулся спиной. Саур сжал зубы, при виде синяков, причудливо расцветивших светлую кожу, но промолчал. Осторожно прикоснулся, бережно начал покрывать гематомы желтоватой мазью.
- Б-больно...
- Извини, - Саур отдернул руку.
- П-продолжай. - тихо попросил Анри. - Все равно, больно будет.
- Попробуй расслабиться, - тихо попросил Саур. - Я постараюсь справиться побыстрее, чтобы не мучить тебя.
- Ты не мучаешь, - недоуменно оглянулся маг через плечо.
- Но тебе больно.
- А мне и будет больно... Они... Сильно били. Они воины.
Саур скрипнул зубами:
- Они ответят за это, я тебе обещаю. Тебя больше никто не обидит.
- Почему ты меня защищаешь?
- Потому что ты мне нравишься, - честно ответил ящерид.
Анри вспыхнул, прикусив губу:
- Зачем ты надо мной издеваешься?
- Я не издеваюсь, ты мне правда нравишься, - удивился Саур. Потом нахмурился: - А, тебе же наверное неприятно… Я не буду тебя ни к чему принуждать, поверь!
Анри затравленно смотрел, явно не верил ни единому слову.
- Извини, - Саур опустил руки. - Хочешь, я уйду?
Маг помотал головой, смутившись почти до слез.
- Извините.. Я... я правда не могу ничего с этим поделать.
- Тшшш…Ты ни в чем не виноват, - Саур осторожно коснулся плеча юноши. - Давай, я все-таки закончу с мазью, и ты попробуешь поспать? Я могу переночевать у Грая или Рамиры…
- Нет, все в порядке. Я верю, что вы благородный че... оборотень.
Саур порадовался, что Анри стоит к нему спиной, и не видит его выражения лица. Ящерид испытывал весьма сложную гамму эмоций. С одной стороны, очень хотелось оправдать ожидания парня. С другой, Саур вовсе не был рыцарем в сияющих доспехах, и прекрасно это осознавал. И наверняка Анри скоро просветят об этом. А с третьей, несмотря на всю свою любвеобильность, врагов на этой почве ящерид не нажил, расставаясь со всеми по-хорошему. Но делать было нечего, синяки надо было лечить. И Саур продолжил.
Постепенно Анри немного расслабился - то ли мазь подействовала, то ли просто притерпелся. Саур закончил обрабатывать спину, протянул мазь Анри:
- Вот, держи.
- Спасибо, - маг взял мазь.
- Ну, я пойду… Не буду мешать. Если понадобиться помощь - зови.
- Хорошо. Спасибо за цветы... Мне... Мне никогда никто не дарил.. просто так... Цветы, - Анри хлюпнул носом.
- Не за что, - пробормотал Саур и выскочил из комнаты. Что ж делать-то? А если Вейн спросит про букет? Неловко как-то получилось…
Анри устроился на постели. У оборотней было хорошо... очень.. И было страшно - вдруг сказка кончится. Он наскоро обработал остальные синяки, и снова лег. Надо будет завтра узнать, где здесь растут травы. Может, удастся стать действительно полезным?
- Отдал цветы? - Вейн поймал Саура.
- Отдал, - ящерид настороженно глянул на ястреба. - Слушай… не говори, что цветы собирал ты, а? Пожалуйста. Он так обрадовался, что мне не хочется его разочаровывать.
- Не буду-не буду. Сам собирал, - успокоил его ястреб.
- Спасибо. За мной должок.
Вейн только хмыкнул:
- Но я за ним ухаживать тоже буду.
Саур мрачно зыркнул исподлобья, но спорить не стал.
- Только не по ночам. Ему спать надо, а не ухажеров слушать.
- Я по утрам буду.
Вейну доставляло искреннее удовольствие дразнить Саура - тот так забавно пыхтел и хмурился. Опять же, здоровая конкуренция здорово подстегнет воображение… Не то чтоб ястребу и впрямь был нужен этот мальчишка... Вейн предпочитал более решительные натуры. Но пустить все на самотек он не мог - с ящерида станется все запороть.
- И ты всерьез намереваешься усыновить этого мальчика? - ужасался Кай в своей спальне.
- Что именно тебя так возмущает? - спокойно спросил Эрма.
- Ну, хотя бы то, что он человек.
- Можно подумать, первый случай.
- И Саур в зятьях тебя тоже не пугает?
Эрма отрицательно качнул головой:
- Нет.
- Какой кошмар, - вздохнул Кай. - И почему из нас двоих рисковым считают меня?
- Понятия не имею. Рискнешь приласкать мужа?
- Не только рискну, я буду на этом категорически настаивать… - Кай медленно провел языком по шее Эрмы. - Ибо супружеский долг надо отдавать вовремя…
- А какие у меня там проценты набежали, - притворно ужаснулся химер.
- Большие… - тигр уже сноровисто раздевал супруга. - И так просто ты не отделаешься…
Кай несильно прикусил плечо Эрмы, так соблазнительно обнаженное сползшей рубашкой, старательно зализал место укуса, снова перебрался на шею. Руки его между тем вовсю хозяйничали в штанах химеры, поглаживая член и потихоньку пробираясь между ягодиц.

- Только не ешь меня, страшный зверь.
- Вкус-с-ный, - протянул Кай. - Хочу…
Оттягивая удовольствие, пройтись губами по смуглой коже супруга. Лизнуть в уголок губ. Коснуться их дразнящим, совсем коротким поцелуем, одновременно сильно и уверенно дроча давно возбужденный член, заставляя Эрму шалеть от контраста ощущений.
- Разрешаю облизать, не больше, - хищно прошипел Эрма.
- И здесь тоже? - Кай сжал руку на напряженной плоти химеры.
- А здесь два раза обли-изать!
Тигр усмехнулся, нарочито медленно проводя языком по губам:
- А что мне за это будет, мм?
- Разрешу отсосать, - серьезно откликнулся химер.
Кай клыкасто ухмыльнулся, наклонился, старательно облизал покрасневшую головку.
- Вкусный, - удовлетворенно заключил он.
- Продолжа-ай.
Тигр снова обхватил его губами, мягко затягивая его в рот и старательно лаская языком. Он вообще обожал оральный секс. Ему нравилось вылизывать член и яйца Эрмы, скользить языком вдоль пульсирующей венки, сжимать твердый ствол губами и посасывать головку. Нравилось чувствовать, как химер теряет контроль и начинает толкаться ему навстречу, стремясь проникнуть глубоко в горло. И сглатывать сперму, когда Эрма кончал, ему нравилось тоже.
А химеру нравились ласки мужа, нравилось чувствовать жар его рта, ласки языка... Знали бы те, кто считал Кая грубым солдафоном, насколько он хорош в постели, проходу бы тигру не дали. Но Кай свои таланты предпочитал проявлять только с Эрмой, что химера полностью устраивало. Делиться с кем бы то ни было он не собирался.
И при всех рявкал на Кая чуть ли не до срыва голоса, гонял и снова рявкал. А тигр отрывался в постели, превращая сурового командира в поскуливающую от удовольствия лужицу желе, согласную хоть на веревки, хоть на ошейник - лишь бы он не останавливался.
- О дааа, любовь моя...
Какое счастье, что их домик был настолько звуконепроницаем. Иначе под окнами собралось бы полпоселка - так страстно Эрма стонал. И отдавался он тоже... Полностью, не думая, не рассуждая. Так, что рядом с ним невозможно было помнить ни о чем другом. Только о жарком теле, так страстно выгибающемся, так сильно жаждущем… Таким Эрму видел только Кай.
- Иди сюда.
Кай тихо выдохнул, отрываясь от своего занятия и подминая мужа под себя.
- Мой… только мой…
- А кому я нахрен еще нужен?
- Да хоть Таргу-прародителю. Все равно мой!
- Твой-твой.
Кай медленно толкнулся в распаленное тело под собой, утверждая свое право, выбивая короткий стон. Удовлетворенно улыбнулся - он не был настолько ревнивым, чтобы срываться при малейшем намеке на интерес супруга к кому-либо, но реакция Эрмы стоила маленькой несдержанности. И ответные выгибания с шипением и рычанием - тоже.
- Так почему ты хочешь усыновить именно этого человечка? - лениво поинтересовался тигр некоторое время спустя, когда уже стихли волны оргазма.
- Он потерянный, и он... Он милый, но люди не понимают этого.
- Мне начинать ревновать? - Кай шутливо укусил Эрму за плечо.
- Скорей уж, готовиться к допросам.
- К допросам? С чего бы это? - недоуменно нахмурился оборотень.
- Герцог... и его сын, они сдали невиновного.
- А, ты об этом… Я уж думал, что роль допрашиваемого грозит мне.
- А хочешь, чтоб тебя допросили? - игриво прошипел Эрма.
- Если только этим деликатным делом займешься ты…
- А что именно ты мне выдашь?
- А какого именно признания ты хочешь от меня добиться? - лукаво прищурился тигр.
- Например... Любовного?
- О, ну тогда надо начинать с тонких воздействий. Перья там, взбитые сливки… - Кай лениво растянулся поперек кровати.
- Щекотка? - Эрма приступил к выполнению плана.
- Ай, это жестоко! - завопил Кай, извиваясь под пальцами супруга. Щекотки тигр боялся ужасно, срываясь почти на истерический хохот.
- Прис-с-снавайс-ся?
- Ни… ха-ха.. за… а-ха-ха… что! - просипел Кай, пытаясь вывернуться
- Признавайся. Ну же..
Тигр всхлипывал от смеха, уворачивался, пытался щекотать в ответ, но признаваться не спешил.
- А я тогда в ответ признаюсь.
- Это шантаж, любимый, ты в курсе?
- Конечно, любовь моя.
- Вредина. Но любимый, - Кай подгреб супруга под бок.
- А что главнее?
- Что я тебя никому и никогда не отдам.
Химера только довольно оскалился, словно именно этого ответа ему и не хватало.
- Давай спать? - предложил тигр. - Нам еще завтра со старейшинами разговаривать, а к ним на кривой козе не подъедешь…
- Ага. Я к ним на тигре... ты давно меня не катал.
- Что, завидуешь ребенку? - необидно усмехнулся Кай.
- Еще как, - Эрма потянулся. - А теперь спать.
- Светлых снов, сердце мое.
Химер сразу же засопел. Кай хмыкнул, зарылся носом в макушку мужа и тоже заснул.
Утро в селении началось с легкого дождя, умывшего долину, наполнившего его свежестью.
- Красота-то какая, - искренне вздохнул Анри.
И застыл, глядя на дракона, лежавшего на скале над долиной.
- Саур… Саур, это нормально? - маг попятился обратно в дом.
- Что там случилось? - ящериду, полночи гонявшему Вейна, просыпаться было лень. - Если кто достает, гони их в шею.
- Т... там дракон, - прозаикался Анри. - Спит.
- На скале? Не обращай внимания, он любит погреться на солнышке.
- Это кто-то из ваших?!
- Ну… можно и так сказать…
- Саур, да объясни ты.
- У меня человеческая ипостась основная. А Райгон - это дракон, который научился менять форму. Говорят, он не только в человека превращаться может.
Анри снова уставился на дракона, откровенно любуясь гигантским ящером, лениво дремлющим на солнце.
- Красивый… словно с гобелена сошел, - восторженно сообщил он Сауру.
Ящерид подавил вспыхнувшее желание размазать Райгона на фреску.
- Лишь бы тебе нравился.
- На тебя похож, - радостно улыбнулся Анри. - Тоже чешуйчатый. А он огнем дышит? А часто на той скале лежит? Говорят, на таких местах огневиц очень хорошо растет…
- Дышит, еще как. Кузнец он местный. Дядька мне.
- Ой, правда? А познакомишь? - Анри глянул сияющими глазами на Саура. - С ума сойти, кузнец-дракон…
- А откуда, по-твоему, легендарные клинки берутся?
Анри смотрел, как ребенок, увидевший настоящую сказку.
- А у тебя тоже такой меч?
- Чему ты его учишь? - хмыкнул потихоньку подошедший Вейн. - Лучше б цветов парню подарил, а ты все о своих железяках.
- Нет-нет, мне правда интересно, - заверил его Анри. - А цветы мне Саур собирал уже, такие красивые, как звездочки.
Ястреб лишь хмыкнул.
- Хочешь, покажу где такие растут? - предложил он.
- Вейн, мы еще не завтракали, - сухо сообщил Саур.
- Хочу! - подпрыгнул юноша. - А есть... Я лучше днем поем.
- Куда? - ящерид поймал мага буквально за шиворот. - Быстро за стол, и пока не позавтракаешь - не встанешь. Не убегут твои цветы. А то свалишься еще на этой поляне в голодный обморок.
- Я могу долго не есть…
- Я кому сказал завтракать?!
Анри поплелся завтракать, Вейн за его спиной показал язык Сауру, одними губами шепнув: "Зануда". Ящерид фыркнул и так же неслышно ответил: "Я не обещал тебе не мешать. И его правда кормить надо." Анри завтракал с видимой охотой, будто боялся, что больше не дадут - Саур знал такие взгляды, когда смотрят на заканчивающуюся на тарелке еду, медленно поглощая. Ящерид закатил глаза, мысленно в очередной раз пообещал себе переломать некоторым личностям все кости. Показательно заглянул в кастрюлю, покачал головой:

- Да, многовато… Вейн, ты, случаем, не голодный?
- Вот как знал, что ты опять наваришь на весь отряд, - ястреб поддержал его игру.
- Года урожайные, - хмыкнул Саур. - Анри, тебе еще положить или с собой еды собрать?
В глазах Анри читалось недоверие, когда он протянул тарелку. Саур щедро плюхнул добавки, не обделил и Вейна. Благо, что к нему уже успели заглянуть несколько местных кумушек, влекомых любопытством, и в качестве предлога выбравшие безотказное "надо ж мальчиков покормить, а то они сами помрут с голоду перед полным погребом", так что еды хватало.
- А почему ты не ешь? - Анри настороженно глянул на ящерида.
- Вам накладываю, - ящерид взял свою тарелку. - Вот, тоже ем.
Вейн несколько минут понаблюдал за Сауром, тщательно пережевывающим свою порцию, потом не выдержал и даже не засмеялся - заржал, как жеребец.
- Уй, не могу… Анри, он с тобой ужинал?
- Да… вроде бы…
- Саур, кончай мучиться. Не проще мальчику объяснить кое-что?
- Что объяснить?
- Вторая форма довольно сильно влияет на оборотня даже в человеческом облике. Он ящерид, и в некотором роде родственник змеям. Ест помногу, но редко.
- Ничего я не мучаюсь! - запротестовал Саур. - Я проголодался… почти.
- Прекращай жрать, шкура лопнет, - ястреб довольно хохотнул.
- Не дождешься. Перчатки из моей шкуры достанутся тебе только по завещанию, - Саур отложил ложку.
- А ты его написал? - хищно ухмыльнулся Вейн.
- Нет, конечно. Оно мне надо, от каждой пташки шарахаться?
- Закогтить всегда успею, ящерка. И башкой твоей о камни...
Анри испуганно переводил взгляд с одного на другого, не зная, то ли надеяться, что при нем "когтить" Саура не станут, то ли сразу бежать к Эрме…
- Я дяде скажу, он тебе чешуйку подарит, - фыркнул ящерид.
- Нафига мне чешуйка, она жесткая, из нее перчатки не сделаешь, - отмел такой вариант Вейн.
- Анри, ты ешь, не обращай внимания, - Саур заметил отложенную ложку. - Он уже пятый год на мою шкуру облизывается и уговаривает полинять.
- А он отказывается, - обиженно буркнул Вейн.
- Ящериды не линяют!
- Линяют!
- Я ящерид, мне лучше знать!
- Значит, драконы линяют, змеи линяют, а ты у нас особенный?
- Ну зачем тебе перчатки?
- Хочу. И потом, у тебя шкура прочная, мои когти ее не пробьют. Самое то, чтобы птицей садиться.
- Так ты кому-то их подарить хочешь?
Вейн мгновенно вспыхнул, рявкнул что-то и метнулся прочь.
- Эй, ты куда? А как же цветы? - радостно заорал Саур вслед. Перчатки клянчить ястреб начал задолго до появления Анри. И судя по тому, как он сорвался с места - явно не для любимой сестренки.
- А что это с ним? - удивился Анри.
- Понятия не имею. Стесняется, наверное. Интересно, кому он перчатки подарить хотел?
Анри пожал плечами:
- А за кем он ухаживает?
Саур пожал плечами:
- Вчера вроде как собирался за тобой. Но перчатки он у меня уже давно требует.
- А почему две? - наивно спросил Анри. - Для ловчей птицы одна нужна вроде.
- Откуда ж я знаю? Может, у него два кавалера, а может, просто парные хотел сделать, вроде колец.
- Два кавалера? Разом? - Анри покраснел.
- Ну, и такое бывает, правда редко. Хотя вряд ли - у нас и одного скрыть сложно, а уж сразу двоих, - развел руками Саур.
Анри на всякий случай выглянул в окно. Ничего и никого.
- Так что, пойдем просить чешуйку у дракона, или все-таки за цветами? - лукаво улыбнулся Саур. - А может, откроем охоту на некоторых чересчур стеснительных ястребов?
- А как на них охотятся?
- О, здесь надо использовать секретное оружие… Пошли к Рамире!
Анри заинтригованно глянул на ящера и выскочил из-за стола:
- Идем.
- Значит, ловить ястреба, - сделал вывод Саур. - Кошмар, дядя проиграл обычной птице. Ты хоть наелся?
- Наелся. Но дракон не улетит... А Вейну может быть плохо, он расстроился.
- Мда? - выгнул брови ящерид. - Ну, тебе видней. Как у Рамиры и спросим, по кому он вздыхает, что даже признаться не решился.
- А она знает?
- Она всегда все про всех знает. Мне, может быть, и не сказала бы, а вот тебе точно ответит.
- Почему? - удивился Анри.
- А ты ей понравился, - улыбнулся Саур.
- Да? - Анри явно удивился.
- Можешь не сомневаться.
Юноша неуверенно кивнул.
- Л-ладно...
Рамира встретила их, вытирая полотенцем руки. Анри подвергся внимательному осмотру, Саур удостоился короткого кивка. Принюхавшись, женщина даже расщедрилась на похвалу:
- Вижу, мазь ты взять догадался. Молодец, чешуйчатый, ты не совсем безнадежен.
Саур закатил глаза:
- О, Рамира, тебе еще не надоело меня воспитывать? И вообще, мы по делу.
- Что у вас случилось?
- У нас все в полном порядке. А вот Вейн, похоже, запутался. Он от нас сбежал, представляешь?
- Представляю, чего ж не представить, ты кого угодно доведешь.
- Эй, да я всего лишь спросил, кому он так хочет подарить перчатки, что столько времени меня донимает!
Рамира нахмурилась:
- Все-таки довели бедолагу... поиздевались и довольны... Вот же паршивца два...
- Два? - Анри снова залился краской.
- Рамира, скажи, кто? У меня должок перед ястребом, помочь хочу.
- Ой ли? - пронзительно глянула женщина. - Это ж с каких пор ты с Вейном долгами меряешься?
- А вот со вчерашнего дня, - не смутился ящерид. - Так скажешь? Мне ему жизнь портить не резон.
- Рай и Грай. Решили посмеяться, сказали, что к себе подпустят только, когда он им перчатки из твоей шкуры притащит.
- Ох ничего ж себе новости… Это же сколько они его уже дразнят? Знают же гады, что ящериды не линяют…
- Да давненько. Он уже и вещи собрал, уйти хочет.
- Не-не-не, это не дело… - нахмурился Саур. Напарника было чисто по-человечески жалко. Но пойти намылить холку близнецам - тоже не выход. - Сейчас что-нибудь придумаем…
- Но ящериды не линяют, что тут можно придумать? - не понял Анри.
- Я так понял, требовали они перчатки из моей шкуры, но не уточняли, что эту шкуру надо обязательно с меня снимать. Всякой кожи у меня дома навалом.
- Но там же не твоя шкура...
- Очень даже моя, я ее сам, между прочим, ловил…
- Но это нечестно. Может... Может, с близнецами поговорить?
- А они честно? Если Вейн им не по нраву, так бы сразу и сказали, чего парню голову морочат? - уперла руки в бока Рамира.
Анри покачал головой:
- Все равно... Поговорить бы с ними...
- Тогда давай ты поговоришь, я займусь перчатками, а Рамира найдет Вейна, - предложил ящерид.
- А... А что я им скажу?
- Ну, а что ты хотел сказать?
- Спросить, почему именно такое условие.
- Вот и спроси, - пожал плечами Саур. - Тебе они врать не станут.
- Почему?
- Тебя дразнить не интересно и обманывать совестно.
Анри заморгал, не понимая, почему. Раньше дразнить его всем было интересно, а обмануть - и вовсе милое дело.
- Ну так что, пойдешь спрашивать, или с Рамирой Вейна искать?
- Да что его искать, небось как всегда на своем дубе торчит… - проворчала женщина.
- Пойду спрашивать, - решил юноша.
- Хороший мальчик, - Рамира потрепала его по волосам. - Главное, не дай этим оболтусам никуда сбежать, пусть честно и в глаза отвечают.
Анри заморгал, слабо представляя, как он сможет задержать двух мускулистых оборотней. Однако искать их пошел беспрекословно. К своему удивлению, даже нашел почти сразу. Похоже, греться на солнышке здесь любили не только драконы.

- Э.. здравствуйте, - неловко поприветствовал он близнецов.
- Мелкий, привет, - обрадовались оба.
- Э… вы только не сердитесь… я спросить хочу…
- Спрашивай, ответим.
- Честно? Ну, то есть правду?
Близнецы переглянулись, пожали плечами.
- Конечно, правду. Зачем нам врать?
- Зачем вам перчатки из Саура?
- А... Да ни на кой. Надо ж было Вейна отвадить... А то повадился хвостом мести, а потом сматываться. Не хотелось его коллекцию пополнять.
- Какую коллекцию? - не понял маг.
- Коллекцию любовников.
- Да? А он так расстроился… - Анри тоже огорчился чуть не до слез. - Даже говорить про то, кому перчатки, не захотел…
- Вейн и расстроился? Малыш, да ему из-за нашего отказа расстраиваться... К нему ж кто угодно в объятия полетит.
- Ну, я не знаю… Саур ему уже пообещал шкурку, - маг застенчиво поковырял землю носком ботинка. - Сказал, лучше кусок чешуи ему пожертвует, чем будет от каждого пернатого шарахаться.
Близнецы оторопело переглянулись:
- Вот это я понимаю, секса хочется...
Анри между тем снова залился румянцем, но все-таки решился спросить:
- А вы правда с ним будете.. ну, вдвоем встречаться? Он две перчатки просил…
- Да мы можем и вдвоем, - пробормотал Рай.
- Он правда их выпросил? - моргнул Грай.
- А зачем мне врать? - маг одарил их взглядом застенчивого олененка.
Близнецы явно находились в замешательстве. Впрочем, вскоре оно усугубилось - мимо, не глядя на них, прошагал Вейн. Впрочем, далеко ястреб не ушагал - его догнал взмыленный Саур, что-то впихнувший в руки оборотню, развернувший его в сторону близнецов и только что пинка не выдавший для ускорения.
- В расчете! - рявкнул ящерид.
Вейн посмотрел на перчатки, подошел к близнецам, швырнул перчатки им под ноги, и пошел прочь, придерживая одной рукой тощий мешок, висевший на боку. Братья переглянулись, неверяще потрогали чешуйчатую шкуру, из которой были сделаны перчатки. На самом деле, шкурка принадлежала хищному ящеру, но внешне была очень похожа на ту, которой покрывался Саур.
- Ну, и чего сидим? - сварливо поинтересовался ящерид. - Уйдет ведь. Нет, я-то только рад, что никто больше не будет капать мне на мозги, но обидно же, что зря чешую драл…
Переглянувшись, близнецы сорвались вслед за ястребом.
- Вейн, подожди!
- Что еще? Сапоги не принес? - не оборачиваясь, бросил ястреб.
- Куда ты собрался? - братья ненавязчиво взяли оборотня в тиски.
- Куда надо, туда и собрался.
- Что, вот так вот и уйдешь? А перчатки тогда зачем?
- Я ж вам обещал.
Братья снова переглянулись.
- Нет, так дело не пойдет, - протянул Рай.
- Нафига нам перчатки, если некому на них приземляться? - подхватил Грай.
- Птиц в долине много, - снова отвернулся Вейн. Вернее, попытался отвернуться, потому что близнецы уже уверенно зажали его между собой.
- Мы же тоже обещали...
- А обещания выполнять надо.
- Ничего вы мне не обещали, - выдал сбитый с толку ястреб. - И вообще, с чего это вас на нежности пробило?
- Раскаиваемся в подлости…
- Готовы искупить вину честным трудом на благо твоего удовольствия...
- Ааа? Парни, вы чего? Головой ударились? - сипло спросил Вейн.
Он уже никуда не порывался идти, уронил свой мешок, и явно не знал, то ли прижиматься к Граю, то ли вырываться из объятий Рая, чтобы потом не было так обидно, если все окажется очередным розыгрышем.
Близнецы поспешили заволочь его в дом.
- А... - Анри не знал, куда деваться.
- Пошли, - потянул его за рукав Саур, - а то эти бестии голосистые и сдерживаться не привыкли. Да не бойся ты, все с Вейном нормально будет. Он просто еще не поверил своему счастью.
- А они... Они его не обидят больше?
- Ну, обещать за них я тебе не могу, но, думаю, не обидят. Вон, как рьяно его убеждают остаться.
Из дома и впрямь неслись на диво музыкальные вопли.
- А ему точно не больно? Он так кричит…
- Это от удовольствия.
- Даа? - удивился Анри. - Никогда бы не подумал…
Саур поспешил оттащить ребенка подальше. В последнее время его все чаще посещало чувство, что он собирается завести себе ребенка, а не любовника. Но приставать к Анри с пошлостями почему-то не хотелось. А тот явно ни о чем таком не думал. Любовался драконом на скале, восхищался какой-то мелкой травке, и, казалось, дай ему сачок - побежит ловить бабочек. А еще... Ящерид принюхался. Неуловимо веяло чем-то таким, терпким и знакомым. Слабое возбуждение. Саур недоуменно моргнул, даже огляделся на всякий случай. Но нет, никого кроме Анри в округе не было. Но не может же парнишка?..
- А цветы? Вейн цветы обещал...
- Напомнишь ему попозже, - отозвался Саур. - Сейчас не стоит им мешать.
- Хорошо, - покладисто согласился Анри.
- Эй, ну не расстраивайся ты так, - оборотень подцепил юношу за подбородок, заставляя поднять глаза. - Что тебя огорчило?
- Меня? Ничего.
- А глаза почему прячешь? Ну-ка рассказывай.
- Завидно...
- Глупый, - Саур осторожно притянул юношу к себе, приобнял за плечи. - Да ты только свистнешь, сразу толпа набежит…
- Я свистеть не умею… И я не хочу толпу.
- А чего же ты хочешь? - внутренне замирая, спросил ящерид.
Анри совсем залился краской, помотал головой, не отвечая.
- Какой же ты еще ребенок, - вздохнул Саур. Легко чмокнул юношу в уголок рта, убрал руки: - Не расстраивайся, ты очень красивый.
- И никому не нужный.
- Кто тебе такую ересь сказал?
- Я сам вижу.
- Ничего ты не видишь… - Саур коротко провел кончиками пальцев по щеке юноши.
- А ты покажи...
Ящерид на миг прикрыл глаза. Видят небеса, он честно старался сдержаться… В следующую секунду Арни был вжат спиной в ближайшее дерево. Саур целовал его страстно, жадно, даже жестко, без малейших скидок на возраст или пережитые испытания. Так, как мог бы целовать сородича, если бы кто-то из оборотней мог вызвать в нем такую тягу.
- С-саур... - но в стоне не было ни намека на отвращение.
Анри не пытался оттолкнуть ящерида, наоборот, цеплялся слабыми руками за плечи, и даже пытался отвечать на поцелуй. Так неловко и неумело, что это напрочь сносило крышу.
- Идем... в.. дом...
- У меня… ноги… не стоят…
Саур подхватил его на руки. Дверь с петель он не снес чудом, дорога до дома в памяти не отложилась вообще. Анри прижимался и таращился испуганно и страстно. Как ему удавалось это совместить - непонятно, но маг умудрялся одновременно выглядеть перепуганным до чертиков, но при этом же счастливым до обалдения. Кровать Саур уже искал больше на ощупь, чем как-то еще воспринимая мир.
- Только... Я... никогда...
- Тшшш, маленький, я знаю…
Оторваться от Анри было выше сил Саура, но слегка приостановить свой натиск он все-таки смог.
- Я же обещал, что не обижу тебя…
- Просто... аккуратней?
- Хорошо… Ты мне веришь?
- Верю. Всей душой верю.
- Тогда расслабься, - Саур окончательно взял себя в руки. Чуть отстранился, нежно поцеловал уголок губ, скулу, висок. - Не бойся. Просто чувствуй…
Анри послушно зажмурился, пытаясь расслабиться. Саур улыбнулся, легонько коснулся губами опущенных век.
- Ты сейчас похож на ночной цветок… Такой же хрупкий, и так же хочется спрятать в ладонях ото всех…
- А ты так красиво умеешь говорить.
- А ты так замечательно краснеешь… - легкие поцелуи сместились ниже, прошлись по линии подбородка и потихоньку переползли на шею.
РЕКЛАМА

Анри смутился сильнее. Саур снова улыбнулся, осторожно запуская руки под рубашку парня. Пока недалеко, лишь поглаживая поясницу кончиками пальцев. Анри всхлипнул, содрал ткань.
- Тшшш, не спеши так. Ты ведь не хочешь, чтобы все прошло быстро и скомкано?
- Я... Мне жарко... Так странно.
- Это нормально… Так и должно быть, - Саур по прежнему говорил тихим успокаивающим голосом, от возбуждения приобретшего хрипловатые нотки. - Мне тоже жарко…
Анри потерся о него всем телом.
- Аххх… малыш, ты меня провоцируешь…
- Жарко, а ты прохладный
- Значит, хочешь остыть? И где же больше всего? Здесь? Здесь? Или… здесь?
Анри надрывно застонал, отвечая на каждое касание, вцепился в плечи Саура. Оборотень наклонился, подключая к ласкам и язык, дразня, покусывая и вылизывая, срывая с губ мага новые и новые стоны.
- С-саур.... - Анри стонал почти умоляюще
- Да, мой с-с-сладкий?
- Жарко...
- Будет ещ-ще жарче…
Анри всхлипывал, цеплялся за него, постанывал. Саур действовал мягко, но настойчиво. Юноша сам выгибался, призывно, не сознавая этого. Тело лучше знало, как стоит принимать ласку. Он был нежным и чувственным, как лепесток цветка. Настоящее сокровище. И Саур, как и положено носителю драконьих генов, не собирался ни с кем это сокровище делить.
Правда, при оргазме сокровище умудрилось выпасть из мира живых. Ящерид тяжело вздохнул, но разводить панику не стал. Легонько похлопал Анри по щекам, убедился, что маг дышит и вообще - живее всех живых, и вытянулся рядом, собственнически подгребая человека под бок. В очередной раз подумал, что надо бы парнишку откормить - он, конечно, красивый, но немного мяса на ребрах ему не помешает, подивился исчезнувшим синякам.
Анри тихо завозился.
- Ммм?
Саур подтянул его еще ближе, прикусил кончик уха:
- Понравилось?
- Очень. Это так и бывает?
- Бывает даже лучше, просто ты еще совсем неопытный.
- Я.... Никому не нравился.
- И я очень рад этому. Потому что теперь ты только мой.
Анри заалел, отвел глаза.
- А... твой командир против не будет?
- Если тебе понравилось, то нет, - улыбнулся Саур.
- Мне? Но почему?
- Потому что мне трижды грозились оторвать хвост, и еще два раза - кое-что другое, если я тебя обижу.
- Лапы? - наивно предположил Анри.
- Нет, лапы мне грозили только переломать.
Анри уточнять не стал, засмеялся, прижался.
- Я такой счастливый.
Но подремать после секса или же заняться чем-нибудь более интересным им не дали - под окнами зычно заорали, выкликивая Анри.
- Дайте парню передохнуть! - высунулся в окну Саур. - Совсем уже охренели!
Ящерида даже не смутило то, что он наехал на непосредственное начальство в лице Эрмы.
- Середина дня, от чего он там устал?
- Хватает тут придурков…
- И ты в их числе? - нехорошо прищурился химера.
- Я в числе приводящих его в порядок! На пацане, между прочим, места живого не было!
- К старейшинам идем... Благодетель.
- А Анри-то вам зачем? Идете, вот и идите, он не первый, кого в долину притащили.
- А как мы его без него усыновлять-то будем? - возмутился Кай.
В комнате послышался грохот - Анри, слышавший перепалку (вместе с половиной улицы), навернулся с кровати.
- Слышу, мальчик проснулся?
- Анри, ты в порядке? Не ушибся? - Саур встревожено наклонился над магом.
- Что они сказали?!
- Что усыновляют...
- У меня будет семья? Настоящая? - в глазах Анри задрожали слезы.
Саур обнял юношу за плечи, вытер слезы:
- Ну, чего ты ревешь? Пожалей хотя бы меня, мне сейчас начнут хвост отрывать…
- Не надо хвост, - Анри совсем расклеился, мало что соображая.
- Кай, Эрма, идите свое дитя утешать, а то он сейчас нам потоп устроит на радостях… - позвал ящерид, сообразив, что в одиночку не справится.
Оборотни тут же ринулись к новоявленному сыну, утешать и обнимать. Анри от удивления даже всхлипывать перестал:
- А… вы это чего?
- А ты чего разревелся? - проворчал Эрма.
- Ну… я никому нужен не был… А тут сразу и вы, и Саур…
- Так, а вот про Саура давай поподробней.
- Он такой ласковый, так целуется...
Химер взглядом пришиб ящерида. Саур вздрогнул, но объятий вокруг Анри так и не разжал.
- Идем, малыш... Надо старейшинам показаться.
- А зачем? - маг слегка побледнел и прижался ближе к ящериду.
- Поздороваться, - Эрма фыркнул.
- А вдруг они рассердятся?
Эрма пожал плечами.
- Да они вечно не в духе, - отмахнулся Кай.
Маг шмыгнул носом:
- А можно с нами Саур пойдет? - жалобно попросил он.
- Можно. И ему хвост накрутят.
- За что? - возмутился ящерид. - Я в последние сутки вообще паинька, Рамира подтвердит!
- И Рамире уши начешут, - развеселился Кай. - Старейшин на всех хватит, ты не волнуйся.
- Хватит ребенка пугать, - миролюбиво заметил Эрма. - А то нам его нести придется, сам не дойдет.
- А Саур и понесет.
- Да с удовольствием, - ящерид тут же подхватил Анри на руки. - Ты так меня понимаешь… папа.
- Ничего, дорогой зятек, - оскалился Кай. - Я тебя и не так пойму.
- Отлично, официальное одобрение получено, - оскалился в ответ Саур. - Анри, пойдешь за меня замуж?
- П-пойду, - всхлипнул юноша. - А возьмешь?
- Конечно, возьму. Зачем, по-твоему, спрашивал?
Анри только закивал быстро-быстро, не в силах даже ответить.
- Вот и замечательно, не придется лишний раз к старейшинам ходить, - довольно заключил Саур.
- Идем уже... Новобрачные.
- Ну зачем же столько сарказма, папа? - радостно оскалился Саур.
И огреб от Эрмы подзатыльник.
- Не надо его бить, он хороший, - подал голос Анри. - Правда… он даже Вейна с Граем помирил…
- И с Раем тоже, - весело подтвердил ящерид.
- Как? - удивился Эрма. - Это невозможно.
- Ну, перчатки им понравились… Так понравились, что до сих пор мирятся, - хохотнул Саур.
Эрма покачал головой:
- Воистину, чудные дни наступают.
- Пф, да им давно надо было по голове настучать и столкнуть лбами… всех троих, - фыркнул Саур. - Чтобы дурью не маялись.
Эрма лишь рукой махнул. Сам он давно уже отчаялся как-либо воздействовать на близнецов или Вейна. Так что если эти трое разобрались между собой, можно только порадоваться. Остальные тоже не горели желанием продолжать разговор, и оставшуюся дорогу они прошли в молчании.
Анри перед домом старейшин потребовал поставить его на ноги. Саур заупирался было, но Кай тут же выразительно сверкнул клыками. Пришлось отпускать.
- Ну, помолимся...
Анри перед встречей с таинственными старейшинами невольно трепетал - как-никак, они будут решать его судьбу. Да и потом, оборотни бы кому попало подчиняться не стали… Но Кай в своей характеристике оказался прав - первым, что приходило в голове при взгляде на старейшин - "вредные старикашки".
Все трое седые, мелкие и с колючими глазками.
- Так-так, что у нас тут такое?
- Свадьба.
- Усыновление, - в один голос ответили Кай и Саур.
- Две свадьбы! - запыхано сообщили от дверей. Видимо, кто-то тоже решил воспользоваться случаем и не представать перед старейшинами в одиночку.
Старейшины несколько опешили.
- А еще что?
- Пока ничего, - выглянул за дверь Эрма.
- А еще разрешение на месть за родную кровь. Но это уже после усыновления, - поправил Кай.
- Он - человек!
- Мы знаем.
- И какая же у вас родная кровь?
- Ладно, мы ему неофициально напинаем, - вздохнул Кай. - Раз уж по-родственному нельзя…

- Главное, войну не спровоцируйте.
- То есть, усыновление вы признаете?
Старейшины переглянулись, склонились друг к другу, о чем-то посовещались.
- Да, - величаво кивнул один из них.
- А свадьбу? - Саур немедленно подтащил Анри к себе поближе.
- Да куда тебе супруга-то, проказник?
- А я его люблю.
Старейшины отрицательно мотнули головами:
- Приходите через годик.
- А мы? - робко напомнила о себе вторая пара.
- Но почему? - возмутился ящерид.
- Вам - можно, а ты, Саур, молодой да ветреный, хуже Вейна с его похождениями. Вот посмотри, подумай...
- И подумаю! И добьюсь!
- Только ты учти, зятек, до свадьбы - ни-ни, - ехидно улыбнулся Кай.
- Тогда герцогенок - мой, - выдвинул ответное условие ящерид.
- Главное, чтоб без войны.
- К-какой герцогенок? - тихо спросил Анри.
- Который по нам молнией шарахнул.
- Он что, так тебе понравился?
- Он мне, очень, очень не понравился. Прямо так и хочется его в чешуйку разрисовать… а потом в шерстинку и в полосочку.
Анри снова заморгал. Старейшины переглянулись и хором рявкнули:
- Кыш отсель!
- Мы еще вернемся, - пообещал Саур. - За благословением.
- Через годик.
- Спорим, он и месяца не продержится? - хмыкнул Кай.
- Хм… Ну, спорим, - согласился Эрма. - На что?
- Если выиграю - прилюдно поцелуешь.
- А если проиграешь?
- Думаешь, есть шанс?
- Саур упертый.
Кай небрежно фыркнул:
- Не проиграю.
- А все-таки? Что это за спор, в котором награда предусмотрена только для одной стороны?
- Хорошо, что ты хочешь?
Эрма коварно улыбнулся, наклонился к уху супруга. Что-то нашептал. Кай приподнял брови, похмыкал, но согласился.
- Все равно у тебя нет шансов.
- Посмотрим, посмотрим… - тонко улыбнулся химера.
- А через год они разрешат? - Анри посмотрел на Саура.
- Разрешат, - пообещал ящерид. - Может, даже немного раньше, если я буду хорошо себя вести. Только не расстраивайся, хорошо? Хочешь, я тебе мороженое куплю?
- Хочу.
- Тогда идем.
- Саур, ты помни - только после свадьбы, - прозрачно намекнул Кай.
В ответ ящерид скрутил неприличную фигуру. Хвостом.
И этот же хвост ему скрутили в еще более неприличную фигуру - боги силой тигра не обделили. Саур невольно зашипел, и от греха подальше убрал частичную трансформацию, печально подумав, что распутывать его придется самому, ибо показать итог он никому не решится - засмеют. Хотя, можно Вейна попросить…
- Только тронь до свадьбы моего сына... оторву... Все, что висит.
- В этом вопросе решающее слово принадлежит Анри, - отрезал ящерид. - Так что не пойти бы вам, дорогой родитель… за мороженым.
Кай еще раз показал кулак ящериду:
- У меня приличный сын.
- А я его люблю, - показал язык Саур. - И вообще, мы пошли есть мороженое и требовать обещанную поляну с цветами.
- Идите, развлекайтесь, детишки, - Эрма облапил мужа. - И мы пойдем.
- За мороженым? - удивился Анри.
- Скорее, за Вейном… Хотя, можно и за мороженым. Сто лет его не ел.
- Тогда сперва за эскимо.
Саур только глаза закатил:
- Да не обижу я его. Сколько уже можно, а?
- Да при чем тут ты? Что я, по-твоему, не могу мороженого хотеть?
Эрма засмеялся, увлек мужа подальше от всей компании. Саур только вздохнул, утягивая Анри в сторону детской площадки, где мороженое продавали чуть ли не круглосуточно. Можно было и туда, куда ушли Кай с Эрмой, но их компания ящерида не вдохновляла. Тем более, что хвост до сих пор ломил, даже без полуоборота отдавая болью в спину.
- Он тебя сильно, не?
- Бывало и хуже, - пожал плечами Саур. - Хвост вот теперь как распутать не знаю.
- Давай, я распутаю?
- Ну, попробуй, - неуверенно согласился ящерид. - Вот мороженое поешь, и посмотрим.
Анри лопал вкусное холодное лакомство, улыбался. Саур только головой качал - такое ощущение, что дай магу волю, и он бы весь ящик с нарисованной на боку руной холода опустошил. И что такого в этом лакомстве такого?
Сам Саур сладкое не любил принципиально. А Анри трескал и помурлыкивал от счастья.
- Ты сейчас на кота похож, - сообщил Саур. - Трескаешь сливки и доволен.
- А это сливки? - удивился маг.
- А ты думал?
- Не знаю, - Анри снова вцепился в мороженое. - Никогда не ел.
- Не хватай такими кусками, горло заболит… Да, это сливки с сиропом и ягодным соком. Еще бывает с медом, с орехами, даже с какими островными зернами. Стоп. А почему ж ты согласился, если не знал, что это такое?
- Ну так выглядело красиво, и вкусно.
- Тебе хоть нравится?
- Да, очень. А можно еще и с орехами попробовать?
- Можно. Только осторожней, а то правда горло заболит.
- А почему оно может заболеть?
- Потому что оно холодное, - Саур щелкнул юношу по носу. - В детстве знаешь, как хотелось съесть пол-ящика и заболеть?
- Зачем? - не понял маг. - Это же неприятно…
- Чтобы лечили и жалели. И можно было тренировки прогулять.
- А что, лечили и жалели?
- Где там, - фыркнул Саур. - Стоило мне в первый раз доесться до ангины, и за меня взялась Рамира. На следующий день пришлось сбежать на тренировку.
- А я всегда мечтал, чтоб хотя б жалели.
- На самом деле, когда жалеют - это плохо, - вздохнул Саур. - Но обещаю, что я буду тебя любить и беречь, так чтобы жалеть не пришлось. Веришь?
- Тебе верю.
- Спасибо. Для меня это важно, - серьезно кивнул ящерид.
- А почему? Ты красивый... неужели никого нет?
- Были, - негромко ответил Саур. - Врать не буду, были, и много. Но тебе первому мне хочется дарить цветы и покупать мороженое. И я хочу, чтобы ты улыбался. Улыбнись, Анри?
Юноша несмело улыбнулся, потом застеснялся и спрятался за мороженым.
- Тебе идет улыбка, - Саур подпер рукой голову. - Очень.
- Ты первый, кто мне такое говорит.
- И буду говорить. А та сволочь, что посмела тебя тронуть, еще пожалеет, я тебе обещаю. А улыбка тебе и правда идет, - ящерид протянул руку, вытирая "усы" от мороженого над губой мага.
Анри подвинулся ближе, прижался. Саур обнял его за плечи, уткнулся носом в макушку:
- Тебе нужно что-то из герцогства? Все же у магии есть специфика, а я в ней ни бельмеса не разбираюсь…
- Нет, я травник, найду все и здесь.
- Ладно, тогда подарок сам выберу, - согласился Саур.
- Подарок? - не понял Анри. - Кому?
- Как кому? Тебе.
- Но… зачем?
- А зачем вообще подарки дарят?
- А зачем?
Саур подавил желание постучаться головой о стойку с мороженым.
- Чтобы порадовать. Или к празднику.
- Хорошо. Подарок...
- Да, Анри?
- Я хочу еще мороженого, вот.
- Завтра, мой хороший. Или хотя бы через пару часов. А то правда горло заболит.
Анри согласно кивнул, решив, что Саур лучше разбирается в этом лакомстве.
- Пойдем к Вейну заглянем. Только сначала попробуем хвост распутать, хорошо?
- Показывай хвост.
Ящерид послушно отрастил конечность, повернулся спиной. Анри принялся, пыхтя, распутывать узел.
- Ай, больно, - дернулся Саур.
- Извини, я не нарочно…
- Да это не ты, это Кай…
- А за что он так с тобой?
- Ты же сам все видел… Скотина, чуть хвост не сломал. Насыплю перца в поилку!
Анри погладил распутанный хвост, успокаивая боль. Саур прикрыл глаза, наслаждаясь лаской, потом со вздохом убрал конечность. Было приятно, но Кай, предупреждая, явно не шутил, а значит, рисковать не стоит.
- А поцелуй?
Саур повернулся, легонько коснулся его губ своими, убрал короткую прядку за ухо.

- А почему мы не можем жениться?
- Старейшины считают, что я могу передумать… слишком быстро. И мы можем пожениться, но только через год.
- Но ты же не передумаешь, правда?
- Конечно, нет, - Саур снова легонько поцеловал мага. - Пожалуйста, помни про это. Тебе наверняка расскажут про меня много неприятного.
- А почему?
- Ну… - смутился ящерид. - Ты красивый, будут хотеть привлечь внимание.
- Я красивый? - Анри чуть не до слез смутился.
- Очень, - заверил его Саур. – Такой… светлый, тебя хочется любить и защищать.
Анри прижался к нему. Ящерид осторожно обнял юношу за плечи, опасаясь наставить хрупкому человечку синяков.
- А... отцы... ругаться не будут больше?
- На тебя точно не будут.
Анри закивал.
- Ну что, пошли требовать с Вейна поляну с цветами?
- А они, - Анри покраснел. - Не заняты?
- Ну, сколько ж можно? Должны были уже закончить.
- Тогда... тогда пойдем.
Саур взял Анри за руку, переплетая его пальцы со своими, пошел чуть впереди, показывая дорогу. Ястреб попался навстречу, мечтательно улыбающийся.
- Вейн... Вейн! Ау, пташка, земля зовет!
- А? Что? А, это вы.
- Ты грозился поляну какую-то показать. Я так понимаю, перчатки близнецам приглянулись?
Ястреб аж в дерево врезался, так замечтался, переживая воспоминания о том, как именно и сколько раз близнецам понравились перчатки.
- У-у-у-у… Анри, может ну его? Он в таком состоянии не на поляну заведет, а в овраг какой-нибудь.
- Любить и лета-ать...
- Не, так дело не пойдет, - Саур поймал ястреба за локоть. – Пошли домой, а то ты долетаешься куда-нибудь…
- Я заберу, - выпрыгнул Грай.
- Мы заберем, - рядом нарисовался Рай.
- Наше, - хором закончили они, утаскивая Вейна.
Анри смотрел на все это круглыми глазами.
- Извини, прогулка до поляны отменяется, - развел руками Саур. – Можем к дяде сходить.
- Который дракон, да?
- Да, именно к нему. Хочешь?
- Очень, - глаза Анри горели.
- Тогда пошли, - улыбнулся Саур. – Он как раз в кузне должен быть.
- Пойдем. Ура. Дракон.
Ящер посмеивался, но дорогу показывал. Похоже, дядя обрел очередного поклонника своей второй формы. Интересно, Анри попросит у него чешуйку, или постесняется? Маг постеснялся, забился за спину Сауру и ни слова не произнес.
- Дядь, дай чешуйку? – попросил за него Саур.
- Держи, - ему вручили кусок шкуры. - Отколупывай.
Кусок был небольшой, всего локоть на локоть, и вмещал штук двадцать чешуек.
- Анри, ты какую хочешь?
Маг ткнул пальцем в самую красивую и снова спрятался. Ящерид отрастил когти и принялся с пыхтением отколупывать указанную чешуйку. Дракон наблюдал, весело щурясь. Анри посверкивал глазами на него.
- Саур, кто это у тебя такой стеснительный, а?
- Жених, - драконид колупал.
- Да-а-а? А почему я не знаю? Совсем совесть потерял?
- Знакомься - это сын Кая, Анри.
- Сын Кая? – удивился дракон. – Когда они успели?
- Они меня усыновили, - пропищал Анри.
- И когда успели? – повторил дракон. – Не бойся ты так, детеныш. Я не кусаюсь.
Анри цеплялся за Саура и молчал, прячась.
- Саур, чего у тебя жених запуганный, а?
- Били его много.
Дракон нахмурился.
- Я-а-а-асно… Так чего хотел-то? Не за чешуйкой же пришел.
- За ней. Я Анри обещал.
- Племянник, я тебя прямо не узнаю… Еще скажи, что ты цветы собираешь собственнолапно.
- Ну... да, - Саур закивал.
Дракон помотал головой:
- Серьезно?!
- Он меня любит, - выступил Анри.
Саур расцвел и отколупал чешуйку. Торжественно вручил ее магу:
- Вот, держи.
Анри его поцеловал. Ящерид засветился почти буквально, мелодично зашипел. Маг уволок чешуйку, радостно что-то бормоча.
- Еще отколупать? Или пошли искать цветы?
- Еще чешуи.
Саур послушно принялся колупать шкурку. Дракон только рукой махнул на парочку. И что у всех за тяга к его чешуе?

P.S. Год Саур все-таки вытерпел. Но хвост ему Кай за это время накрутил неоднократно.
======================================================
Поселение оборотней в долине за Санрейским лесом образовалось как-то стихийно. По крайней мере, именно так говорили старожилы – мол, никто не договаривался, просто то ли разномастный отряд осел, то ли молодежь из нескольких поселений ушла, не желая подчинятся старейшинам и традициям… В долине на вторую ипостась внимания не обращали. Но это только если ипостась была привычной. Разные виды оборотней, смешение крови – это порождало самые причудливые варианты. Химер, к примеру, которые считались не слишком удачной выдумкой фантазеров. Неудивительно, что посмотреть на такое чудо хотели если не все, то многие.
Кай был любопытен... Как и многие кошачьи. И поохотиться на химеру считал своим долгом. Не в прямом смысле, разумеется. А уж обойти всех прочих любопытствующих для молодого тигра было и вовсе делом чести.
Химера купался. Кай засел в кустах, свесил язык и уставился на необычное чудо. Пышная львиная грива в сочетании с гибким хвостом ящера и шерсть, плавно переходящая в чешую, смотрелись очень необычно. И красиво. Тигр аж заскулил, так хотелось облизать эту морду. Химера тут же насторожился, вскинул голову и попятился на глубину. Тигр прыгнул прямо на него, плюхнулся в воду и принялся с шумом обнюхивать. Химера шарахнулся, оскалил немаленькие клыки, среди которых еще и выделялись два ядовитых, словно у змей. Кай продолжал сосредоточенно обнюхивать добычу, ища чужие метки. Химера глухо зарычал, стегнул хвостом по боку нахального тигра. Тигр обшипел его и принялся дальше изучать запах.
- Отвяжись!
Кай отрицательно помотал головой, продолжил изучать. Потрогал лапой чешую. Химера стегнул хвостом уже всерьез, намереваясь отшвырнуть навязчивого кота. Кай устоял, поймал хвост зубами и принялся разглядывать кисточку.
- Что тебе от меня надо?!
- Шмотрю, што ты жа шудо, мне нраитша.
Химера нервно мотыльнул хвостом, освобождая его из пасти Кая и чуть не выдрав тому половину клыков.
- А ты мне нет! – и ударил лапой, когти на которой оказались совсем не львиные.
Тигр взвизгнул, вода окрасилась кровью. Хищник стремглав пустился бежать в лес, орошая тропинку темными брызгами. Химера невольно облизнулся – запах свежей крови будоражил. Так и тянуло облизать когти, а еще лучше – догнать тигра и укусить… Эрма встряхнул головой, отгоняя странные мысли. За неудачливого поклонника он не переживал – оборотень все же, а ударил он не так уж и сильно. Отлежится.
Кай забился под вывороченные корни какого-то дерева, тяжело дыша. Бок немилосердно рвало, лапы подгибались. И почему-то было холодно. Тигр заскулил. Рана была не слишком глубокой, и обычно такую можно было легко убрать при обороте, но по телу разливалась непонятная слабость, в глазах темнело.. Похоже, ядовитыми у химеры были не только зубы.
Кай заслышал чьи-то шаги, умолк, вцепившись зубами в лапу - еще не хватало позориться на всю долину. Неизвестный замедлил ход, покружил на месте, словно принюхиваясь к чему-то.
- Так вот откуда кровью несет…
Кай забился под корни еще глубже, насколько хватало сил.
- Ну, ну, не бойся, я тебе ничего не сделаю… Тю-ю-ю, да ты оборотень! Чего мучаешься-то? Или сил перекинуться не хватает?
Кай даже посмотреть не мог, кто там с ним разговаривает, только жалобно заскулил, слабо и прерывисто.
- Ого, неслабо тебе бок подрали… да еще и фактура когтей знакомая. Неужто кто из моих шалит? Да нет, среди них ядовитых нет, а Саур слишком мелкий еще…
Кай попытался приподнять голову, не сумел. Смутно почувствовалось, что его вроде бы поднимают, так же смутно толкнулось удивление – поднять на руки пусть молодого, но уже крупного тигра даже оборотню непросто.
- Узнаю кто – уши надеру. И задницу. Когтями.
Дальше тигр обвис безвольной тушей. Райгон покачал головой, быстро пробираясь через чащу – кто знает, как долго тигр валялся под старым деревом? Лекари оборотней сильны, но не всемогущи… А дракон мог исцелять только сородичей.
Тигр с каждым шагом становился все тяжелее, дышал через раз, слабо. Но до домика Райгона дожил.
- Ну-ну, не надо так, - дракон положил его на ковер. - Дыши давай.
Тигр слабо всхрипнул, видимо, пытался стонать, но сил не было. Дракон шугнул мелкого племянника за лекарем, а сам остался поддерживать жизнь в раненом.
Лекарь примчался быстро, укоризненно покачал головой и принялся исцелять.
- Плохо дело. Он не может справиться с ядом.
- Что нужно для антидота?
- Я не знаю такого яда... Кай, тише.
Тигра била крупная дрожь.
- А тигра знаешь? С кем из чешуйчатых он мог поссориться?
- Знаю, охотник наш. Поссориться? Да ни с кем, он вообще тихий, отстраненный, целыми днями в лесу.
- Но след когтей очень характерный – это кто-то из чешуйчатых. Сразу говорю, не мои – они не ядовитые.
- Да нету у нас... Хотя... Погоди, вроде в лесах химеру видели.
- Химеру? – удивился Райгон. – Вот так-так… кто из молодежи недавно обернулся? Чужаков в долине не было, а если бы химера была постарше – все бы знали, кто это… Второй-третий оборот… Проклятье, да скорее всего про ядовитость этот бестолковка и не знает!
- А от яда химер только одно противоядие... Желание исцелить самого химеры.
- Он у меня захочет, - пообещал Райгон, разворачивая крылья.
Химера он нашел быстро, спустился и рыкнул:
- А ну пошел со мной. Тигра лечить!
- Сам залечится! – химера от дракона шарахнулся поначалу, но тут же воинственно оскалился.
- Он умирает, дурак ты малолетний! От твоего яда.
- Какого яда, я его не кусал!
- Когти у тебя ядовитые, бестолковое ты создание.
Эрма тут же утратил весь воинственный настрой, даже грива, казалось, поникла:
- Я не хотел… только шугнуть... я не знал, честно!
- Лечить полетели, - Райгон нетерпеливо мотнул головой. - Забирайся. Да перекинься сначала.
Химера послушно перетек в человеческую форму, стыдливо пряча глаза:
- Я не умею…
- Научишься.
Каю становилось все хуже, к моменту, когда Эрму втолкнули в комнату, тигр уже не дрожал, лежал, прикрыв глаза и не реагировал ни на что.
- Нашел? – обрадовался лекарь.
Химера был испуган, растерян и бледен почти до синевы.
- Я не хотел – так… просто отбросить…
Лекарь провел ладонью над тигром.
- Кажется, яд перестал действовать.
Эрма недоуменно моргнул.
- Яд перестает действовать по твоему желанию, - объяснил лекарь.
- Правда? Но я вообще не хотел его отравить, верите?
- А вот это уже не действует по твоей воле. Ладно, Райгон, я пошел. Кай теперь выживет.
Химера все так же топтался на пороге – вроде и оставаться причин не было, и уйти стыдно.
- Будешь за ним ухаживать. Иди уже сюда. Вот миска, попробуй напоить.
Кай лакать не мог, хотя и дышал уже ровнее, а просто заливать воду в пасть было рискованно – вдруг захлебнется? Эрма аккуратно смачивал водой ему нос, надеясь, что тигр облизнется. Кай слабо застонал, дернул языком. Эрма обрадовано подсунул миску. Тигр пару раз лизнул воду и снова потерял сознание. Химера немного потоптался на месте, начал оттирать полосатую шерсть от уже запекшейся крови. Кай застонал, видимо, раны болели. Эрма чуть слышно заскулил под нос, не зная, что делать. Подсказать было некому - дракон ушел. Тигр снова тихо простонал. Химера перекинулся, начал осторожно зализывать рану. Кай все-таки сумел открыть глаза, уставился на химера. Тот виновато вильнул хвостом, продолжая обрабатывать рану.

- Ты?
- Я не нарочно… я не знал, что я такой ядовитый.
Тигр закрыл глаза, потянуло в сон. Нормальный здоровый сон.
- Тебе не больно?
- Не знаю. Болит слева.
Эрма взволнованно зашипел, снова потянулся зализывать. Раны затягивались, оставляя только тонкие полоски шрамов на шкуре. Слюна химеры была не менее уникальной, чем его яд. Кай спал спокойно, урчал. Можно было бы уже идти домой, но Эрме хотелось лично извиниться перед тигром. Поэтому химера тихонько устроился на полу, сворачиваясь клубком. Проснулись они в обнимку. Тигр был теплый и меховой. И отлично грел хвост и лапы. Сам Кай сначала и не понял, что проснулся, но обнюхивать химеру все равно полез. Эрма не протестовал, ждал. Тигр аж заурчал от удовольствия, когда понял, что запах химеры не пятнает никакой другой. И тут же оставил свою метку. Химера тут же взвился с возмущенным рыком, желание извиняться пропало вмиг:
- Ты что себе позволяешь?!
Кай вздохнул и положил ему на спину совершенно счастливую морду.
- Сейчас укушу, - пригрозил химера. – И будешь помирать… опять.
Кай потерся мордой о его бок, оставив свой запах на чешуе.
- Хватит меня метить! Я против!
- Ты мне нравишься.
- Я тебя чуть в могилу не отправил, - напомнил Эрма.
- Все равно нравишься.
Объяснять Кай не умел. Плохо у него было со словами.
- А ты мне нет! – правда, химере явно не хватало запала и уверенности в своих словах.
- Совсем-совсем?
- Ну…
Кай его слабо лизнул.
- Ну, отстань от меня, а? Я же тебя знать не знаю!
- Меня зовут Кай.
- Эрма, - машинально представился в ответ химера.
- Ну вот, теперь ты меня знаешь.
Эрма обреченно прикрыл глаза.
- Ну что вам всем от меня надо?! Замучили уже! Что я, раз химера, так и не оборотень уже?
- Оборотень. Я... Я не умею ухаживать. Просто ты мне нравишься.
Кай маялся от невозможности высказать словами свои чувства. Он их понимал, но передать никак не мог.
Эрма уткнулся носом в лапы, прячась от несправедливого мира.
- Не хочу-у-у… не хочу быть химерой…
- Почему?
- Все из-за этого за мной ходят… выслеживают… надоели!
- Я не из-за этого. Потому что ты. Ну, ты.
- Ага, "я, ну я" химера. И вообще, ты меня пометил, даже согласия не спрашивая!
Конечно, метка скоро сойдет, если ее не обновлять. Но было все равно обидно. Морда у тигра стала озадаченная, он повернулся и поплелся к двери, не понимая, что он не так сделал и почему ему не подарили ответную метку.
- Я же не вещь, - тихо-тихо прошептал Эрма, которому при виде понурого тигра стало как-то слегка неловко.
- Я знаю.
- Тогда почему?
- Ты мне нравишься.
На взгляд Кая это все объясняло. Эрма ему нравится, Кай хочет с ним быть рядом. Обменяться метками. На взгляд Эрмы это напоминало издевательство. Хотелось то ли постучаться лбом об стену самому, то ли стукнуть об нее тигра. Кай ушел, забрался в самую чащу леса и грустно повыл. Стало легче. Через несколько часов в эту же чащу вломился Эрма, спасающийся от очередных любопытных. Кай тускло посмотрел на него и обратно положил морду на лапы. Химера перетек в человеческую ипостась, спрятался за широким боком тигра. Кай смотреть не стал, кто там за химерой ломится, открыл пасть и рявкнул так, что эхо пошло перекатываться меж стволов. Эрма неверяще выглянул из-за тигра, послушал, как трещат ветки под ногами удирающих преследователей…
- Как ты это сделал?! И почему меня не боятся, я ведь тоже рычу…
- У меня характер скверный.
- Ты хороши-и-ий, - не согласился химера. – Так хорошо всех гоняешь. Только объяснять ничего не хочешь.
- Я не умею разговаривать.
- Как это не умеешь? Ты же говоришь.
- Объяснять не умею. Я не красноречив.
Химера подумал.
- Ну, это не самый страшный недостаток. Наверное.
- Я тебе не смог объяснить.
- Зато ты рычишь красиво.
- А что толку? Ты не принял метку.
Эрма недоуменно глянул:
- Как я мог ее не принять, если ты поставил мне метку, даже ничего не спрашивая?
- Зачем спрашивать? Я тебя лизнул.
Химера заморгал.
- Ничего не понимаю.
- Я... Я тебе дал понять, что ты мне нравишься.
- А я не понял, - насупился Эрма. – И вообще, ты меня напугал!
- Я не хотел. Просто ты красивый. И пахнешь... Сладко.
- Ты только очнулся, и сразу кусаться, - сказано было еще обиженно, но уже без накала эмоций. – А меня и так все норовят потрогать.
- Но ты красивый.
- Я химера. Могу быть хоть уродом первостатейным, - Эрма шмыгнул носом.
- Ну и что, что химера? Ты мне нравишься... Глаза... И лапы. И хвост.
Эрма дернулся, словно пытался спрятать отсутствующий в этой ипостаси хвост.
- Ага, глаза особенно…
- А что не так? Ты красивый, ты мне нравишься.
- Даже если я не буду оборачиваться? – скептически фыркнул Эрма.
- Не оборачивайся. - согласился Кай. - Это необязательно, я тебя и так целовать смогу, - и спрятал морду под лапы, засмущавшись.
Химера засмущался тоже, но глаза прятать не стал – уж очень умилительным зрелищем был тигр с мордой нашкодившего котенка.
- А ты умеешь целоваться?
- Ну... Я не знаю. Наверное.
Эрма подобрался поближе.
- А меня научишь?
- Ну, научу, - тигр совсем смутился.
Химера совсем осмелел, запустил пальцы в густую шерсть. Тигр был горячий и меховой. И доверчиво тыкался носом под ладонь. И урчал нежно.
- Перекинься, а? Надо же и мне тебя пометить… - Эрма смотрел куда-то в сторону, но руки не убирал.
Тигр перекинулся, сел, посмотрел на него. Химера смущался отчаянно, но за шею цапнул вполне ощутимо.
Кай засмеялся, ахнув.
- Что смешного? – снова забавно насупился Эрма.
- От счастья.
Химера подозрительно на него покосился, но признаков, что смеются над ним, не нашел.
- А ты красивый… впечатляешь.
- И ты тоже. Очень красивый.
- А мы теперь, получается, пара, да? – Эрма был еще совсем молод, только недавно впервые обернулся. Совершеннолетний, но от подростка недалеко ушел.
- Да. Мы теперь женаты.
Химера икнул и попятился.
- Что, вот так сразу?
- Ну, мы считаемся женатыми.
Эрма жалобно заморгал.
- Тебе не нравится?
- Все так резко… мы же ничего друг о друге не знаем!
- Официальной церемонии не было. Можно разойтись...
Химера выглядел совсем растерянным.
- Вот так сразу?
- Н-ну да.
Химера надулся.
- А поухаживать?
- Поухаживаю... Правда. А как?
Эрма задумался.
- Не знаю. За мной еще никогда не ухаживали.
- А что тебе нравится?
- Рыба, - мечтательно облизнулся химера. – Но ловить плохо получается, хвост мерзнет все время.
- Я наловлю, пойдем.
Эрма уставился на тигра широко раскрытыми глазами. Каю раз за разом удавалось вгонять его если не в ступор, то в некоторое подвисание – точно.
- А-а-а-а… эм… спасибо.
Тигр побрел к реке. И сверкающая серебром рыба полетела на берег. Эрма восхищенно выдохнул, не удержался – перекинулся, подхватывая пастью пару особенно упитанных тушек, блаженно заворчал.
Тигр выловил еще несколько тушек.
- Хватит или еще?
- Хва-урмням-тит… - химера блаженствовал, не зная, какую рыбину первой есть – таким аппетитным был улов.
Тигр оттащил себе рыбку и принялся ее жрать. Эрма дожевал свои тушки, сыто икнул. Подошел, лизнул Кая в морду.
- Спасибо.
- Понр-р-равилось?
- Ага, очень вкусно. А целоваться будем?
- Давай, - согласился Кай.
- Эм… а перекинуться?
Кай перетек в человека. Эрма немного неуверенно шагнул к нему, положил руку на плечо. Замер, не зная, что делать дальше. Кай тронул губами его губы. Химера моргнул, подался вперед. Поцелуй стал чуть глубже. Юноша прикрыл глаза и приоткрыл губы – целоваться он не умел, но от старших наслушался. Кай целоваться умел, хоть и неуверенно. Но он очень хотел понравиться Эрме, сделать ему приятно. И потому их первый поцелуй вышел долгим и горячим. Когда они наконец оторвались друг от друга, губы раскраснелись, а глаза шало блестели.

- Мне понравилось, - решил Кай.
Эрма только смущенно улыбнулся.
- А тебе?
- Понравилось, - кивнул химера. – А это всегда так здорово?
- Говорят, что может быть еще лучше, если напрактиковаться.
- Ух ты! А ты будешь со мной… практиковаться? – Эрма уже пришел в себя и теперь лукаво поблескивал глазами.
- А ты не против? - тигр смущался все больше и больше.
- Ну, ты же за мной ухаживаешь… И ты мне нравишься… немного.
Кай засиял, сгреб Эрму в охапку и поволок на полянку подальше от реки.
- Ай! Куда ты меня тащишь? Да поставь, я сам идти могу! И там рыба-а-а…
- Я тебе потом наловлю еще. Много-много.
Химера брыкаться перестал, зато обмяк на руках, мешая движению.
- Ну поста-а-авь меня-я-я..
Кай положил его на мягкий мох. Химера замер, насторожено-любопытно поблескивая глазами. Кай склонился к нему, целуя снова, уже смелее. Эрма охотно ответил – целоваться ему понравилось, даже очень. Кай к чему-то большему приступать не смел. А химера ерзал – поцелуев было уже мало, а что делать дальше, он не знал. Разве что провести ладонями по бокам нависающего над ним тигра, чуть царапнуть кожу шеи и потереться о Кая всем телом.
- А? - растерялся тот.
Эрма царапнул уже ощутимей.
- Сделай... что-нибудь…
Кай принялся делать - раздел химера. Эрма потянул руки к рубашке тигра – ему было и жарко, и немного стыдно, и щекотно-возбуждающе, а еще очень-очень любопытно, как это вообще бывает. Кай позволил себя раздеть, обнял химера. Тот нервно облизнул губы – прикосновение кожа к коже оказалось таким… будоражащим. А тигр еще и ласкаться полез, наглыми руками. Но рычать на него больше не хотелось. А вот желание укусить до крови вспыхнуло с новой силой.
- Если что-то не так - скажи.
- Ага… - Эрма примерился, и все же вонзил зубы в основание шеи Кая.
А что, тигру можно без спроса кусаться, а ему нет?
- Ай, - тигр опять захихикал.
- Почему ты все время радуешься, когда я тебя кусаю?
- Не знаю. Потому что это - ты.
Химера слегка подвис.
- Ты мне нравишься.
- Ага, я уже понял… Не больно? – Эрма лизнул место укуса.
- Нет, приятно.
Эрма лизнул еще раз, с непонятным самому себе удовлетворением разглядывая четкий отпечаток своих зубов.
- А у тебя когда-нибудь был секс?
- Нет, я же только недавно обернулся.
- И что делать?
- Ты у меня спрашиваешь? – возмутился химера.
- Нет, я так... Размышляю.
- А-а-а, - Эрма поерзал. – Ну ладно.
Размышления Кая привели к тому, что дальше химера просто заласкали. Настолько, что думать Эрма уже был не способен – только взрыкивать и постанывать от удовольствия, и раз за разом метить своего тигра.
- Хор-р-роший мой.
- Мряур-р-р-р… - раскатисто отозвался Эрма, выдавая такие рулады, что и лев мог позавидовать. – М-м-мое!
- Твое-твое.
Химера обрадовался, тут же зализал большую часть укусов. Кай засмеялся.
- Ну что ты все время смеешься? – обиделся Эрма. – Я же сразу сказал, что неопытный… не знаю, как надо…
- У меня нервы.
- Что нервы?
- Я плохо знаю, как надо...
- А нервы тут при чем? – не понял Эрма. – Мы же это… практикуемся, чтобы хорошо уметь, вот!
- А, ну да... Просто… боюсь, а вдруг тебе не понравится.
- Ну тогда, мы запомним, как делать не надо, и будем исправляться, - оптимистично заявил химера.
- Хорошо.
И Кай продолжил. Неизвестно, сколько у него там было опыта – Эрме не с чем было сравнивать. Но самого химеру тигр довел до разноцветных рыбок перед глазами. И сам так урчал, что ясно было, что наслаждается.
- Это охр-р-ренительно было…
- Понравилось?
- Глупый вопрос, - Эрма потерся носом о плечо тигра.
- Это хорошо, что понравилось.
- Умр… а сколько сейчас времени?
- Не знаю. А важно?
- Домой заглянуть надо, - несколько виновато сообщил Эрма. – Мамка волнуется.
- А, давай провожу?
- А ты хочешь? – тут же просиял парень.
Кай закивал, оборачиваясь. Эрма посмотрел на огромного тигра, замялся. Габариты Кая позволяли спокойно увезти даже латника в полном доспехе, не то, что голенастного химеру, пока не набравшего отпущенных природой габаритов. Но попросить было как-то… неловко?
- Садись, - тигр потянулся. - Отвезу.
- Можно? – просиял химера.
Кай кивнул, чихнув. Эрма тут же радостно вскарабкался на тигра. Сидеть пришлось чуть ли не на шпагате, но парень все равно выглядел довольным до невозможности. Кай рванул вперед, мягко и бесшумно. Ступал тигр очень мягко, фактически, Эрма чувствовал себя сидящим на слегка покачивающемся диване.
- Объясняй, куда бежать-то.
- Налево, до большого дуба, прямо, а потом по моему запаху до дома с зеленой крышей.
Тигр припустил по указанным координатам. Химера на широкой спине удерживался без проблем, и улыбался во весь рот.
- Добежали.
Дом стоял хоть и не в центре поселка, но и не посреди леса, поэтому на огромного тигра косились с любопытством. А на довольного Эрму – с некоторой завистью. На таком красавце многие не отказались бы прокатиться.
- Тебя подождать?
- А ты со мной не пойдешь?
Тигр попятился:
- З-зачем?
- Ну… познакомиться… - Эрма ковырнул землю носком сапога. – Чаю там… попить…
Голос химеры становился все тише и тише, сойдя в конце на еле различимый шелест.
- Чаю... Ну... Чаю... - Кай перекинулся. - Пойдем.
Эрма тут же уцепился за его руку – чтобы не сбежал – потянул его в дом. Тигр шел за ним, растерянно улыбаясь.
- Мам! Пап! – позвал Эрма. – Вы где?
- Тут, а ты уже верну... О, ты с гостем?
- Я ненадолго, - сообщил Эрма. – Показаться и покушать. Это Кай, мой… ну… пара.
Родители окаменели, потом хором спросили:
- Твой кто?
- Пара… - химера только что ногой по полу не шаркнул.
- А... А он в курсе... Кто ты?
Эрма тяжко вздохнул:
- Он меня в обороте ловил. А потом я его нечаянно отравил…
- Какой кошмар, проходите. У нас есть печенье.
Кай моргнул. В его понимании, родители должны были реагировать как-то не так. Родители явно были растеряны и пытались вести себя как-то по привычной схеме. Эрма все еще сжимал пальцы на его запястье, словно опасаясь, что тигр сейчас рванет обратно в лес.
- Я тут, - намекнул Кай. - Не надо так держать.
Химера смутился, разжал пальцы.
- Извини… Ты любишь печенье?
- Обожаю.
Эрма радостно улыбнулся.
- Тогда проходи. Мам, он мне правда нравится. Пап, не смотри так, он замечательный. И катает меня.
- Меня зовут Ловиса, - кивнула мать. - Это - Андре, мой супруг.
Крепкий широкоплечий оборотень приветственно кивнул.
- Кай, - представился тигр.
- Идемте, будем пить чай.
Чай был горячим и душистым, а кроме печенья к нему предлагались бутерброды и пирожки с мясом. Кай все время улыбался, прижимался к Эрме и явно неуютно себя чувствовал. Химера тоже беспокойно ерзал, но пирожки трескал за двоих.
- Ну, мы пойдем?
- Идите, - разрешила мать.
Парни поспешили выскользнуть наружу.
- Я смущаюсь чужих, - объяснил Кай.
- Я б тоже твоих родителей смущался, - признался Эрма.
- У меня их нет, так что все отлично.
Химера так не думал, но то, что знакомиться ни с кем не придется, радовало.
- А куда мы сейчас?
- Погуляем? Мне к вечеру на охоту, а пока я свободен, - Кай перекинулся.
- На какую охоту? – заинтересовался Эрма.
- Я добываю еду для поселения.
- А можно с тобой? Я летать умею, буду загонять с воздуха…
Кай подумал немного, затем кивнул:

- Давай.
Химера обрадовался, и не стал уточнять, что летать-то он умеет, а вот приземляться – как-то не очень.
- Но до вечера время есть.
- Ну, пошли гулять.
Кай повел его на поляну, все время смущенно улыбаясь и косясь на химеру. Эрма тоже косился то на тигра, то на мягкий мох под ногами, и мысли все время сворачивали с прогулки куда-то совсем не туда. Кая явно мучило нечто эротического пошиба. Химера же бесхитростно придвинулся ближе, напрашиваясь на объятия. Тигр его облапил, опрокинул на мох. Эрма тут же притерся к нему, прижался всем телом.
- Кажется, у нас сейчас начнется семейная жизнь.
- А мне нравится…
Кай довольно мурлыкнул и приступил к раздеванию своей пары.
======================================================
- О чем ты так задумался? - Эрма ткнул мужа в бок локтем.
- Да так, вспомнилось кое-что. Из того времени, когда ты был еще голенастым, как котенок, и не умел рявкать так, что даже у меня поджилки трясутся.
- Что-о-о? - химер перекатился на него.
- Рыбку? – Кай явно подкалывал супруга. – Или как один юный химера тормозил, запустив все когти в елку, и немного – в меня?
- Мерзавец, - Эрма укусил его за шею.
Тигр довольно заурчал.
- И как ты меня метил в первые дни – тоже.
Химер прижал его к постели собой посильнее. Кай тут же прошелся щекоткой по ребрам супруга. Эрма поцеловал тигра, лишая способности соображать. Давно уже канул в прошлое тот застенчивый подросток, который совсем не умел целоваться, и смущался от откровенных ласк. Да-а-авно-о-о…
- И что лежим как бревно?
Тигр слабо дернул рукой, показывая, что он блаженствующее бревно, и шевелиться не хочет. Эрма принялся кусать все ниже. "Бревнышко" зашевелилось, стало подавать признаки жизни.
- Обожаю тебя.
- А слабо сказать это посреди площади?
- А спор ты проиграл, - Эрма показал супругу язык.
Кай вздохнул:
- Ладно. И что ты потребуешь?
Химера приподнял брови:
- Мы же вроде уже обговаривали условия проигрыша.
- Повтори еще раз, вдруг перепутаю.
Химера фыркнул.
- Даже и не думай, я не сжалюсь. Условия прежние – пометить тапки старейшин. Все тапки… - Эрма мечтательно улыбнулся.
- Попарно хоть?
- То есть, попарно? – не понял химера.
- Ну, прям в каждый или можно сразу на всю пару ссать? – объяснил тигр.
- А-а-а… Можно попарно и даже потройно.
- Ладно, я пошел... Найду трехногого старейшину, расскажу.
Эрма расхохотался.
- Удачи тебе, мой любимый диверсант. Если не поймают – так и быть, поцелую на главной площади.
Тигр возмущенно оглянулся. Какое там не поймают – мгновенно ведь по запаху определят. С другой стороны... поцелуй на главной площади... Кай разогнался, влетел белой кометой в дом старейшин, напрудил лужу в коридоре, стащил тапки почтенных старцев в нее и шкрябнул пару раз. И выскочил вон, прежде чем кто-нибудь успел понять – что это вообще было? И со всех лап рванул в лес, к одному маленькому, леденющему, но зато отбивающему все запахи источнику.
Оставалось надеяться, что никто, кроме Эрмы, его не обнюхивал настолько тщательно, чтобы опознать автора безобразий в доме старейшин. Плескался в нем Кай долго, снова и снова смывая с себя все запахи. До тех пор, пока клацающие от холода клыки чуть не отхватили ему полязыка. После чего тигр отправился на рыбалку – и объяснение мокрой шерсти, и показать причину своего отсутствия. Тем более, что хвост при рыбной ловле у Эрмы мерз совсем как в молодости.
- Я тебе вкусного принес, - Кай выложил на стол три связки свежей рыбы.
Химера радостно взмявкнул, полез тискать мокрого и пахнущего рыбой супруга.
- Ешь-ешь.
Химера и ел, периодически предлагая поделиться особо вкусным бочком или хвостиком.
- Я тебя, мням-ур-мяв, обожаю!
Тигр особо вкусное ел, грел чешуйчатый бок мужа шерстяным своим. У любого, увидевшего бы эту картину, и мысли бы не возникло, что почтенный охотник мог набезобразничать, как подросток. У старейшин была паника и отчаяние - ну вот кто опять так напроказил? Отчаявшись найти безобразника своими силами, они решили подключить кого-нибудь из опытных охотников.
- Кай... Тебя старейшины зовут.
Тигр тяжко вздохнул. Накрылся его поцелуй на главной площади.
- Я все помню, - проурчал Эрма.
Кай сердито глянул на мужа – еще и дразнится!
- А что случилось хоть?
- Да кто-то опять в тапки старейшинам нассал.
- То есть, опять?
- А им каждый год кто-то ссыт.
- Что, серьезно? – удивился Кай.
Эрма слегка огорчился – оказалось, его идея совсем неоригинальна.
- Ага. Идем, будешь выслеживать.
- А почему я?
- Ты же лучший из охотников.
- А.. ну ладно, идем.
Эрма героически старался не захихикать. Кай послал ему обиженный взгляд и удалился. Тигр честно прошел по собственному следу, привел раздосадованных старейшин к родничку, рассказал про его свойства и развел лапами – мол, больше ничего сделать не могу.
- Вот мерзавцы. Ну ладно, свободен.
Кай радостно порысил домой. Эрма встретил его широкой ухмылкой. Тигр ухмыльнулся в ответ не менее широко.
- Площадь, поцелуй?
- Да, идем, а потом к герцогу.
- Саура берем?
- Берем, - закивал Эрма.
- Но сначала площа-адь! – буквально пропел тигр, подталкивая Эрму в нужном направлении.
Онемели при виде целующихся охотников все бывшие в поселении оборотни. Обычно себе такого эта парочка не позволяла. А сейчас целовались так, что завидки забирали. Ну, или желание присоединиться.
- А теперь или к герцогу или в постель, - хрипло пробормотал Кай. - Лично я за постель.
- Можно пойти в постель к герцогу, - выдвинул предложение Саур.
- Думаешь, он не будет против?
- Думаю, мы все равно собирались делать ему гадость.
- Хорошо, отправляемся.
Кай был совсем не против сделать гадость человеку. Опять же, обоснованно же. Саур про себя невольно восхитился – до границы с людьми бежать было почти сутки, да и пока еще проберешься в спальню, да еще и именно ту, которая нужна… Он бы уже на полпути попробовал зажать Анри в каких-нибудь кустах поуютней.
Хотя Кай вроде как мужа особо лапать и не спешил, перекинулся и посмотрел:
- И в какую сторону?
Химера фыркнул:
- Кто из нас герцогенка обнюхивал? Ищи уж, лучший охотник.
Кай потянулся, повернулся. И рванул с места. Шустро так рванул, словно за ним стая ос летела. Эрма тоже перекинулся. Саур завистливо вздохнул – крылатый, с высоты тигра уж всяко не потеряет. А ему придется догонять на своих двоих. Хорошо еще что Кай след специально не прячет, а то упустишь его из виду – и поминай как звали. А намылить шею герцогенку, додумавшемуся обижать его Анри, ящериду очень хотелось. Ну, или поучаствовать в этом эпичном событии, хотя бы. Кай, вдобавок ко всему, еще и быстро бегал, на четырех-то кошачьих лапищах. Но, видимо, специально притормаживал время от времени, чтобы ящерид его не потерял. Это радовало. Все же, трансформация Саура была больше приспособлена для боя или скрытного проникновения, чем для быстрого бега. Но все равно, к границе ящер добрался чуть ли не с языком на плече.
- Устал, бедненький? - ехидно пожалел его Кай.
- Ничего, мне в постель с вами не ложиться. Это вам надо силы беречь, - не менее ехидно отозвался Саур.
- У нас их полным-полно, это вы молодежь хлипкая.
- Посмотрел бы я на этих «полных сил» в пустыне. Или на скалах, - обиженно пробурчал Саур.
- Идем уже, не ворчи. И перекинься, мы в людской город идем.
Ящер со вздохом убрал чешую. Идти без природной брони в город людей было очень неуютно.
- Главное - герцогенка пугать аккуратно.
- Аккуратно – чтоб не помер, или чтоб вообще следов не осталось?
- Чтоб не помер, - Кай отвесил Сауру подзатыльник.
Ящер изобразил, что раскаивается. Тигр сделал вид, что поверил.
- Хвост убери, а то я его тебе в такой крендель заверну, что и Анри не распутает.
Саура это напугало, хвост он мигом убрал. Кай придирчиво оглядел ящера, но был вынужден признать, что больше ничего демаскирующего не видит.
- Ладно, теперь можно идти.
- И куда мы?
- На рынок.
- Зачем?!
- Сплетни послушать.

- Но мы...
Кай рыкнул. Саур мигом поджал отсутствующий хвост. Эрма с супругом спорить и не собирался – и потому, что охотиться лучше получалось все же у него, и потому, что предложение было вполне разумным. Порой среди слухов можно выловить столько информации, что просто диву даешься. Местный рынок был просто кладезем информации. Все трое не успевали ушами вертеть. А уж герцога, и очередную выходку сына герцога обсуждал чуть ли не каждый третий.
- Представляете, напасть на оборотней... И отдать взамен какого-то паренька.
- Удивительно, как их на месте всем отрядом не растерзали? Оборотни, они ж такие… только повод дай, любого зашедшего в свой лес порвут.
- Скорей удивительно, как Таргаю призрак этого паренька не является.
- А они-то откуда знают, что Анри не виноват был? – шепотом удивился Саур.
- А мне кажется, он жив остался. Ну не могли же оборотни невиновного убить!
- Это еще почему?
- Ну, у них же нюх и все такое…
- Это рынок, тут все всё и про всех знают.
Саур с опаской покосился на пару бойких бабулек рядом с собой. Бабульки самозабвенно обсуждали политику и экономику. Уверенно так обсуждали. И доказывали, что снижение пошлин в Вернамском порту не увеличит уровень преступности, а наоборот, уменьшит контрабанду почти втрое.
- Они меня пугают, - честно признался ящер.
- Почему? Милые бабушки.
- Я боюсь представить, что они могут знать обо мне, например.
Кай только фыркнул.
- Ой, молодой человек, да кому нужны ваши тайны, - махнула рукой правая бабулька. – Ну влюблены вы, ну строгие родители у вашей красавицы – что в этом такого?
Саур попятился.
- А про меня что скажете? - тут же полюбопытствовал Кай.
Женщина окинула его внимательным взглядом, похмыкала.
- Влюблен, счастлив в браке, есть ребенок. М-м-м.. и кавалер у ребенка. Издалека, и житель не городской – егерь, охотник, может – путешественник. Но не воин-наемник, это точно.
- Здорово, - оценил Кай.
- Уважаемая, а про сына герцога, не знаю его имени, можете рассказать? – мягко улыбнулся Эрма.
- А что рассказывать? Честолюбив и глуп, труслив и жалок.
- М-м-м, как замечательно… значит, все же труслив, а не до такой степени подл.
- О нет, он не подл. Просто трусишка.
- Благодарю вас, уважаемая, - Эрма вежливо поклонился. – Идем, влюбленный и счастливый в браке. Второй влюбленный, тебя это тоже касается.
Кай и Саур поспешили за ним.
- Как будем пугать? – поинтересовался Саур когда они немного отошли.
- Перекинемся.
- И всего-то? – огорчился ящер.
- Ему хватит.
Саур снова вздохнул.
- Ну можно, я у него хоть когтями перед носом пощелкаю?
- Можно. Но аккуратно. Идем.
Три оборотня бесшумными тенями скользнули к герцогскому замку, так же тихо и бесшумно перебрались через стену. Замок был великолепен. Богатое убранство ясно давало понять, что герцог не нуждается в деньгах. Кай уверенно шел мимо роскошных гобеленов, руководствуясь запомненным запахом. Сын герцога спал, обнимая розовую атласную подушку. Эрма при виде этого розового безобразия не удержался от хихиканья:
- Давай ее с собой захватим?
- Зачем она тебе? - удивился Кай.
- Старейшинам подкину.
Кай шагнул к постели, выдрал подушку у парня и вручил ее Эрме:
- Все для тебя, любимый.
Эрма снова хихикнул, подушку принял с преувеличенно восторженным выражением лица.
- Эй! – сонно возмутился герцогенок.
- Саур... - тигр кивнул ящериду.
Саур тут же довольно оскалился, обрастая чешуей и покачивая перед носом человека хвостом.
- Нехорошо призраков невинно убиенных обижать.
Герцогенок вскочил, заверещав.
- Тиххххо… - вдохновенно прошипел Саур, связывая ему руки хвостом.
- Кто вы? Что вам нужно?
- Крови, разумеется, - ящер показательно облизнулся. – У вас, людей, такая сладкая кровь… Жаль, что вы так редко даете повод полакомиться ею.
Парень грохнулся в обморок.
- Не, ну так неинтересно, - огорчился Саур. – Его даже не попугаешь толком.
- Ну и не надо. Положи на кровать, щас в себя приведем.
- А на полу не?
- Ну на пол положи, - согласился Кай, беря кувшин с водой.
Саур подтолкнул несчастного герцогенка, чтобы тот окончательно сполз на пол, сделал приглашающий жест. Кай выплеснул на парня воду. Тот подскочил, закашлялся. Ящер мужественно молчал, хотя очень хотелось пошевелить когтями перед носом человека, с вопросом «Продолжим?»
- Кто вы такие?
Саур открыл было рот, потом перевел взгляд на Эрму:
- Он снова в обморок не грохнется?
- Ничего, здесь еще три вазы с цветами есть, - утешил его химера. И камин с углями на самый крайний случай.
Глаза у парня опять закатились. Но упасть ему не дала крепкая оплеуха, прилетевшая от Кая. Сам тигр потом не преминул брезгливо вытереть руку о полог над кроватью.
- Кошмар какой-то. Мне уже жаль герцога.
- Что вам нужно? - парень зашмыгал носом, из которого лилась кровь.
Эрма еще раз оглядел человека – жалкого, перепуганного, ничуть не похожего на того гордеца, который вытолкнул к оборотням Анри.
- М-да…
- Кто вы? - повторил парень.
- Совесть твоя, в детстве сдохшая.
- А что вам надо?
- Как что? Мучить тебя, конечно. Слышал про муки совести?
- Н-не на-адо, - парень аж расплакался.
- А ребенка оборотням выдавать надо было? Или молниями лупить, куда попало? – рявкнул Кай.
- Я... Я не хоте-ел... Ик..
- Зато я хочу… - страстно прошипел Саур, угрожающе пошевеливая когтями.
Парень сомлел заново. Ящер даже почувствовал слабенькое шевеление совести.
- Вазу или уголек?
- Давай вазу. Что мы, звери, что ли?
Эрма тихонько фыркнул.
- Вообще странно, в лесу он покрепче выглядел. А тут даже стражу позвать не пытался.
- Выделываться не перед кем.
Герцогенка полили водой из вазы, присыпали сверху цветами. Парень в себя не пришел. Эрма наклонился, похлопал его по щекам.
- Мда. Уголек?
- Придется попробовать.
Саур подцепил когтями маленький уголек, как-то нерешительно задержал руку над герцогенком. Тот лежал бледный до синевы.
- Блин. У меня рука не поднимается, - вздохнул ящер, выбрасывая уголек обратно в камин.
- Ну и что с ним делать? - задумался Кай.
- А пусть лежит пока. Тут кровать свободна… - намекнул Эрма.
Кай воодушевленно рявкнул и опрокинул мужа на упомянутую кровать. Саур посмотрел на них круглыми глазами, и бочком, бочком двинулся в соседнюю комнату… волоча за собой герцогенка. Из вредности – за ногу. Тот застонал на середине пути, слабо и прерывисто. Саур с особым удовольствием дернул его через невысокий порожек, вслушиваясь в греющее душу «бум» и «ай».
- Очухался.
- Отпусти-и-ите!
- С чего бы? – удивился Саур. – Мы тебя еще и не брали, чтобы отпускать. – Или так хочешь поподглядывать?
Его явно не поняли, опять запищали. Ящер разжал руку, выпуская высокородную пятку.
- Ну и?
Сын герцога сразу же забился в угол. Саур с комфортом развалился на ковре напротив.
- Слышь, ты чего такой пуганный? – неожиданно миролюбиво поинтересовался он.
- А у тебя когти.
Ящер поковырялся когтем в зубах.
- А у некоторых придурков амулеты с молниями.
- Я его долго делал, - обиделся за амулет парень.
- Что, сам? – удивился Саур.
- Я умею, - он задрал нос.
Оборотень неразличимым движением оказался рядом, оскалился в лицо:
- Так какого ты пацана гнобил, а?
- Мелкий, плаксивый, жалуется все время, что его обижают.

Саур тихо зашипел.
- И сильно ты от него сейчас отличаешься? Жалкий, морда вся в соплях и даже на помощь позвать от страха не можешь.
- Там нету никого, - тихо объяснил герцогенок.
- Что, так страшно спать, когда мимо комнат кто-то ходит?
Парень кивнул. Ящер прихлопнул ладонь ко лбу:
- Да что ты за недоразумение-то такое, а?
- Я не недоразумение, я сын герцога.
- Да какой из тебя сын герцога. Тебя даже бить противно, хоть и хочется.
Парень часто моргал, прижимая колени к груди. Саур занес было руку для оплеухи, но вздохнул и опустил ее, так и не ударив.
- Что вам надо от меня? - снова повторил сын герцога.
- Морду тебе набить. Но противно. А двум третям вообще больше интересна твоя кровать и подушка.
- Подушка? - растерянно повторил парень.
- Ага. Хотят старейшинам подбросить.
- З-з-зачем?
- Почем я знаю? – пожал плечами Саур.
Парень опешил, заскулил тихонько, как потерявшийся котенок.
- Ты чего? – ящер даже отшатнулся.
- Страшно.
- А сейчас-то почему?
- Не знаю. Просто страшно.
Ящер вздохнул.
- От всей души герцогу сочувствую. Я с тобой говорю несколько минут, и уже хочется об стенку головой биться.
Парень заморгал, спрятался за напольную вазу. Саур страдальчески изобразил жест «рука-лицо». Легче почему-то не стало.
- Это ненормально.
- Что ненормально?
- Ненормально так бояться без причины. Обычно боятся чего-то – темноты, закрытых пространств, странных звуков…
- Я боюсь чужого присутствия.
Ящер все-таки стукнулся лбом о стену. Но легонько, чтобы шишку не набить.
- Что с тобой?
- Сходил лось за справедливой местью… - почти неразборчиво пробурчал Саур.
- А почему лось?
- Поговорка такая.
Парень явно заинтересовался:
- А почему лось?
- Потому что рога большие. Сходил лось за справедливой местью – одного кровника на спине привез, второму рога оставил.
- А где рога? - его осмотрели.
Саур застонал и снова брякнулся лбом о стену.
- Рога чешутся?
- Что? – ящер удивленно распахнул глаза. – Эй, в каком месте я похож на лося?
- В профиль, - предположил собеседник.
- Счас в лоб дам, - пригрозил Саур.
- Не надо в лоб, - за вазой опять все утихло. Зато стало слышно, как в соседней комнате развлекаются Кай и Эрма.
- Они там... того?
- А ты что, только сейчас понял? – скривился Саур.
- Ой...
Оборотень вздохнул совсем уж душераздирающе.
- А почему на моей кровати?
- По кочану. А потом по хряпке.
- У них нет своей кровати?
- Я не проверял, - огрызнулся Саур. – Вроде бы есть. И вообще, как-то странно ты боишься.
- А как правильно бояться?
- Ты издеваешься?
Парень замотал головой, показывая, что он совершенно серьезен.
- Точно издеваешься, - кивнул сам себе Саур. – Но раз уж спросил… С тем, кого боятся не ведут разговоры. Не спрашивают. Не подкалывают его уж точно. Такое ощущение, что страх у тебя наведенный.
- Я же маг, я бы почувствовал.
- Не говоря уж о том, что тогда бы ты от разрыва сердца давно умер.
- Вы пришли, чтобы меня предупредить об этом? Я стражу позову.
- Придурок. Морду мы тебе пришли бить, за молнию, но больше – за Анри.
- Стража! - он все-таки заорал.
Саур с усмешкой подпер голову ладонью.
- Ну и? Сам же сказал, что тут нет никого.
Парень сжал в руке какой-то амулет, полыхнувший вспышкой. И двери распахнулись. Но Саур моментально куда-то скрылся. С возможностью лазить по стенам и потолку, да в полутемной комнате, увешанной драпировками – чего б не спрятаться? Кай и Эрма тоже отвели глаза людям.
- Почему у меня посторонние в комнате? - возмущался сын герцога.
- Никак нет, никого не обнаружено, ваша светлость.
- Ищите. Они тут...
Стражники покривились, но послушно обыскали комнаты еще раз. Саур, прятавшийся за люстрой, пакостно усмехнулся, и провел кончиком хвоста по шее герцогенка – сзади, едва касаясь, чтобы было похоже на прикосновение лезвия кинжала…
- А-а-а-аа-а!
- Да что с вами, вашсветлость?
- Они… они… тут… жуткие… не люди…
- Ложитесь спать, ваша светлость, вам снова показалось.
- Но я же видел их, они мне даже нос разбили! – губы герцогенка тряслись.
- Вы опять ударились об изголовье. Спите. Никого нет.
Парень смотрел на стражу чуть ли не плача:
- Я не сумасшедший!
- Нет, вам просто опять показалось.
Стражники ушли. Герцогенок, всхлипывая, осел в кресло:
- Я не сумасшедший… я не сумасшедший…
- Не сумасшедший, - подтвердил Саур.
- А-а-а-а-а-а-а!
- Но очень громкоголосый, – поморщился Кай.
- Вас нет, - парень зажал руками уши и принялся раскачиваться. - Вас нет. Вас на самом деле нет.
Кай хмыкнул:
- Мы очень даже есть.
- Вас нет, вас здесь нет.
Эрма покосился на человека даже с жалостью:
- Как бы и правда не тронулся.
- Ладно, идемте, от него все равно ничего не добиться, - решил Кай.
- Учти, подставишь кого-нибудь вместо себя снова – мы вернемся. И расквашенным носом ты тогда не отделаешься.
Парень их вряд ли слышал, сидел, зажмурившись. Саур покривился. Его не оставляло ощущение, что он умудрился наступить в липкую, жирную грязь. И вот это обижало его Анри? Удавить бы мерзавца, да противно, не говоря уж о прямом запрете убивать и даже калечить. Зато гипнотизировать никто не запрещал.
- Здесь никого нет. Никого. Все ушли.
Герцогенок трястись вроде перестал.
- Ты виноват. Ты обижал слабого. Ты вел себя, как последняя мразь.
Он зажал уши ладонями еще сильнее. А Саур продолжал шипеть-нашептывать, так, что слова впечатывались в самую глубь мозга, выжигались там, словно каленым железом. Глаза ящера светились, узкий зрачок бешено пульсировал. Он, конечно, не дракон, чтобы одним приказом управлять толпой. Но на человека его сил вполне хватит.
Парень поднялся, двинулся деревянной походкой в соседнюю комнату, ступая словно по канату над пропастью.
- Ты не перестарался? – проводил его задумчивым взглядом Эрма.
- Да вроде нет, - обескураженно отозвался Саур.
Из комнаты доносился скрип.
- Он там, часом, не вешаться собрался? – забеспокоился Кай.
Эрма рванул дверь. И успел сцапать парня, как раз оттолкнувшего табурет.
- Перестарался, - констатировал Саур. – но кто ж знал, что он такой тряпкой окажется? Я рассчитывал на пару месяцев угрызений совести и невыпихивание впредь жертв вместо себя…
- По-моему, у него с мозгами что-то...
- По-моему, у него не только с мозгами хрен знает что… Саур, а ты можешь его на что-нибудь более позитивное загипнотизировать?
- Могу... А на что?
- Повышенное желание жить, скромность, ответственность? – перечислил требования Эрма. – Ну, и совестливость, если получится.
- А страх?
- А я ему не богиня-покровительница, - отрезал оборотень.
- Ну хоть что-то внуши.
Ящер кивнул, снова уставился в глаза человеку своими – светящимися и желтыми. Парень слабо моргал, глядя на него. Постепенно герцогенок обмяк, да и лицо разгладилось, лишившись нервной гримасы.
- Ну что, идем?
- Подушку не забудьте.
Кай цапнул розовый атласный комшар. Оборотни покинули замок так же бесшумно, как и проникли в него.
- Ну что, совсем домой, или подождем утра и сходим на рынок?
- Думаю, что домой.
- Да и смысла нет – к утру изменения еще толком не проявятся. Слушать надо недели через две, а то и месяц… но мне лень будет тащиться сюда чтобы только узнать о судьбе одного недоумка.

- Потом узнаем, - отмахнулся Кай, перекинулся, взял подушку в зубы и рванул.
Эрма тоже обратился и взлетел. Саур же бежал вслед за тигром, изо всех сил стараясь сдержать дурацкое хихиканье. Тигр с розовой подушечкой в зубах… Кай только мрачно рычал. И наращивал скорость, надеясь, что ящер выдохнется и заткнется. Расчеты оказались верными - Саур вскоре умолк. Но лыбиться, зар-раза, не перестал. В деревне Кай торжественно вручил подушку Эрме. Химера дурашливо раскланялся, и покрался к домику старейшин – подкидывать.
К обеду из дома старейшин неслись негодующие вопли и обещание оторвать кому-то хвост.
- Не понимаю, чем им не понравилась подушечка. Миленькая же, розовая…
Кай только фыркнул, валяясь вверх брюхом.
- Нет, ну правда. И она гораздо мягче тех «блинов» на которых старейшины обычно сидят…
- Может, они ее делят?
- Розовую? – не поверил Эрма.
- Ну да. И мягонькую.
Химера зафыркал, сдерживая смех.
- Намекаешь, что надо было оставить ее дома?
- Ну, розовенькая...
Эрма заулыбался буквально до ушей:
- Не знал, что тебе нравится этот цвет. Надо было сказать.
- Укушу!
- Кусай, - согласился химера, запрокидывая голову.
Его цапнули. Не сильно, нежно даже, так напомнив самую первую метку, поставленную химере Каем.
- Люблю тебя, - тигр лизнул его поверх укуса.
Эрма переливчато муркнул, дернул супруга за прядь волос, вынуждая поднять голову в более удобное для поцелуя положение.
- И я тебя, котик полосатый.

P.S. А Саур за бешеный обратный забег все-таки отомстил. Подарив «родителям» ядовито-розовые подушки на ближайший праздник.
======================================================
