- Добрый день, профессор Лиа.
- Добрый день.
- О, профессор Нирам, я вас и ищу. В седьмой группе снова какие-то проблемы с учебниками...
Гул голосов, витавший в преподавательской, сливался с мерным жужжанием вентиляторов и тихим шелестом дождя, рвущегося в окно. Преподаватель фортификации Салем Мирвен медленно и неторопливо попивал чай, глядя на пустующее место коллеги напротив. Было как-то тепло и уютно в эти вечерние часы, когда все занятия закончены, курсанты разбежались по своим комнатам или умчались в город, а преподаватели сидели в своей обширной гостиной и неспешно беседовали, разбившись на группки.
Дверь негромко скрипнула впуская в комнату припозднившегося профессора. Доминик Райс легко опустился в свое кресло, выкладывая на стол перед Салемом пакет овсяного печенья, нежно тем любимого.
- Вот, еле нашел. Угостишь чаем?
- Да, конечно, я как раз оставил последний пакетик для тебя. Возьми у себя в ящике, я туда положил, - Салем высыпал печенье на деревянную расписную тарелку, пакет отправил в утилизатор, стоявший как раз рядом с его столом.
Эта тарелка вообще была любимой тарелкой Мирвена, все знали об этом. Несмотря на то, что считалось, будто вся посуда в шкафу преподавательской общая, постепенно как-то выделились наиболее ценимые отдельными людьми предметы. И все знали, что черная кружка с синей полосой - кружка Нирама, ее из уважения не брал никто, кроме него. Как и белую чайную ложку со стершейся позолотой, которой пользовалась только Лиа; как эту расписную тарелку.
- Бери стул, садись, что ли.
- Уже сижу, - Доминик чуть улыбнулся уголками губ, заливая пакетик кипятком. – Мммм… Мятный? Спасибо, в такую жару самое то.
В отличие от остальных, он как-то не выбрал себе любимой посуды, зато мятный чай, мятные конфеты или пряники всегда обретались на его столе. Коллеги давно заметили эту маленькую слабость и не лишали баллистика любимого лакомства.
- Как у тебя сегодня прошли занятия? Курсанты не слишком распоясались после каникул?
- Ну. Есть немного, но ничего критичного. Слишком жарко, им было лениво хулиганить. И все-таки не понимаю, что ты в них нашел… Как твои? Разобрали темы дипломов?
- С писком и давкой, но разобрали. Эх, лето им в мозги все еще ударяет, думать не хотят. Какие у нас планы на эти выходные, кстати? - Салем тоже с хрустом уничтожал любимое печенье.
- Да какие уж тут планы? Юбилей университета, и все такое. Кажется, ректор собирается организовать нечто грандиозное, так что суббота однозначно занята. Лиа, ты не в курсе? - Доминик повернул голову в сторону коллеги, славящейся своей осведомленностью.
- В курсе - будет шикарный фуршет для преподавателей, так что вам придется отложить совместные планы на воскресенье. Вы вместе уже живете, кстати?
Райс коварно улыбнулся, но привычно промолчал. Их отношения с Салемом служили источником неиссякаемого любопытства окружающих, но и бывший участник проекта "Анемо", и один из бойцов серого корпуса свои секреты хранить умели.
Салем поднялся, потянулся всем телом, закинув руки за голову.
- Профессор Мирвен, помогите шкаф переставить.
- Без проблем.
Шкаф, доверху набитый тяжеленными папками, Мирвен переставил на указанное место так легко, словно это была коробка из-под печенья.
- Ты не боишься, когда он тебя обнимает? - драматическим шепотом поинтересовалась Лиа у Райса.
- Когда он – нет, - предельно серьезно ответил Доминик. - Когда другие – да.
Лиа хмыкнула, похлопала его по плечу, оставив на память синяк от киберпротеза. Доминик рефлекторно дернулся, но сумел остановить прием на середине, не доходя до захвата, потер ушибленное плечо и поморщился:
- И как тебя муж терпит? С твоей-то вечной осведомленностью и специфическим чувством юмора.
- А он меня очень любит... - отозвалась Лиа. - Покурим? Вдалеке от твоего ветерана.
- Ты так говоришь, словно Салему не меньше восьмидесяти, - хмыкнул Доминик, доставая сигареты. Он не был заядлым курильщиком, но компанию обычно поддерживал. Тем более, что многие преподаватели дымили, как древние шаттлы.
- Да нет, ему ж вроде вредно...
- Просто дым не любит. И запах табака, - проинформировал Райс. Обостренное обоняние было одним из результатов проекта, и дым от сигарет Салем просто на дух не выносил.
- Пошли на балкон, подымим там, на дождик посмотрим. Вперед, братишка, а то я вспомню, что у меня протез тяжелый.
- Ну-ну, - Доминик галантно открыл дверь в коридор. – Дамы вперед. Надо же тренироваться перед фуршетом.
Лиа прошла вперед, красивая, высокая, целеустремленная, как летящий к цели луч парализатора. Стройные бедра, обтянутые черными брюками, вызывающе покачивались из стороны в сторону, каблучки цокали, профессор цвела и пахла нежными духами.
Баллистик только покачал головой. Лиа выглядела женственной и соблазнительной… если не видеть, как эта хрупкая девушка голыми руками ломает промышленный лазер. Было дело, заклинило учебную модель. Впрочем, кто из преподавателей Межгалактической Академии мог похвастаться обыденным прошлым? Не было таких.
- Ну, и что стряслось? – миролюбиво поинтересовался Доминик, стряхивая пепел с кончика сигареты. – Ты же не просто так увела меня именно сюда?
- У Салема день рождения в субботу, фуршет именно ему и посвящен будет. А что дарить, подскажи, а?
- Килограмм овсяного печенья, - хмыкнул Доминик.
- Я серьезно спрашиваю.
Баллистик развел руками.
- Техникой он не увлекается, в быту неприхотлив. Разве что что-нибудь антикварное, наподобие звездных карт Первой Волны.
- Первой Волны, говоришь? - Лиа задумалась. - А что, ему эти древности и впрямь так нравятся? У меня от прадеда-навигатора остался целый шкаф барахла такого рода - что там только не водится. Прадед до сих пор меня подзуживает все это на аукцион древностей отнести. Говорит, что оплачу ремонт не только квартиры, но и всего дома.
- Причем он абсолютно прав, - Райс снова затянулся. – Многие вещи того периода стоят бешеные деньги. И да, Салем любит всякие древности. Больше Первой Волны его увлекает только докосмическая история фортификаций.
- Правда попробовать, что ли. А я все смотрела на них... Какие-то карты с пометками, исчерканные.
- С пометками? Не вздумай выбрасывать, тебе коллекционеры этого не простят. А если еще и в исправлениях... Так вообще, считай, реликвия, - сам Доминик подобным не увлекался, но, благодаря Салему, разбирался неплохо.
- Ну, приезжайте к нам... Точно, поехали сейчас к нам, пускай сам себе выбирает карту. Или парочку.
Ник хихикнул.
- Не знаешь ты, на что подписалась… Ладно, я побежал. Обрадую Салема. Встретимся на стоянке?
- Договорились. Даю десять минут на сборы и утихомиривание восторга, - Лиа щелчком отправила окурок в утилизатор-пепельницу, красивого вида серебристую лягушку с широко раскрытой пастью.
- Заметано, - Райс буквально растворился в воздухе, только краешек волос и мелькнул. Но Салем, как назло, уже успел куда-то уйти из преподавательской. Баллистик огляделся и выловил тоже куда-то собравшегося Нирама:
- Не знаешь, где Салем?
- За водой пошел, у нас кончилась. Вон идет, несет канистру.
- Опять тяжести таскаешь, - покачал головой Ник. Он все никак не мог привыкнуть, что Салем спокойно поднимает грузы до тонны. – Идем, у меня есть для тебя отличная новость.

- Мне не тяжело, честно. Нирам, куда канистру ставить?
- Вон там, в уголок.
Салем поставил воду в указанном углу и повернулся к Доминику:
- И что за новость?
- Ты можешь выбрать себе сувенир из коллекции навигатора Таймара. Вернее, из его личных вещей. Скопившихся за время Первой волны. Подарок к дню рождения.
- Т-ты серьезно? - Салем даже слегка стал заикаться. - Ты где вообще добыл такую редкость?
- Да это не я. Это Лиа, она, оказывается его правнучка. Я думал, просто однофамильцы. А оказалось... Кстати, этот подарок от нее, мой будет позже, - Ник улыбнулся.
- А вы в курсе вообще, сколько за такие вещи берут на аукционе? - осторожно поинтересовался Салем. - Или Лиа меня так любит, что триста тысяч кредитов готова подарить от широты души?
- Вот у нее и спросишь. Хотя я ее честно предупредил, да и прадед ее, вроде бы, в теме. Ну что, поехали? А то мне дали только десять минут, чтобы добраться до стоянки и семь из них уже прошло.
- Поехали, - Салем, все еще пребывающий в ошеломлении, кивнул.
До стоянки они добрались вовремя. Погрузились в темно-синий флаер Лиа и за пятнадцать минут долетели до небольшого домика в старом районе города. А дальше Салем совершенно выпал из реальности, трепетно перебирая ветхие сокровища, сваленные в старом шкафу.
- Это преступление – хранить раритеты в таких условиях!
- Ууу, - Лиа прикрыла лицо ладонью. - Началось... Ну давай, сортируй их, футляры на антресолях. Ник, пошли, ужином покормлю, пока твой благоверный развлекается.
- Эти футляры неплохо стоят, - хмыкнул Райс. – Салем, смотри пыли не нанюхайся, я забыл таблетки купить. Замучаешься же чихать.
- Не замучаюсь.
- Все, теперь мы его точно не вытащим...
- Зато твоя коллекция будет оценена с точностью до кредита, - пообещал Ник. – Ммм. Лиа, ты просто волшебница. Что это так вкусно пахнет?
- Жаркое с подливой из сливочного соуса. Идем на кухню.
Ник прижмурился от удовольствия. Готовила Лиа великолепно, но вот попасть к ней на ужин было довольно сложно. Обычно ее кулинарных шедевров удостаивался только горячо любимый муж. А Ник вкусную еду очень уважал, даже специально учился готовить, хотя уровня коллеги так и не достиг.
- Садись... Нет, если эта коллекция и впрямь столько стоит... Это будет здорово.
- Стоит-стоит, - Ник с аппетитом жевал жаркое. – Я в последнее время наловчился разбираться в таких штучках. Мммм, Лиа, поделишься рецептом?
- Да с радостью, записывай...
Лиа принялась ему диктовать рецепт, видимо, тоже какой-то семейный. Вообще, семья у Лиа была весьма обширной и знаниями девушка обладала немалыми, причем в разных областях. Красавица, умница, портил ее внешность только протез левой руки, начинавшийся от локтя. И только преподаватель пилотирования гражданских космолетов, немногословный и хмурый Альберт не постеснялся во всеуслышание заявить, что любит ее, и сделать предложение прямо на новогоднем курсантском балу под аплодисменты всех собравшихся.
Доминик записал, перепроверил рецепт. Еще с полчаса они пили чай и болтали ни о чем. А потом Райс отправился совершать подвиг – оттаскивать Салема от содержимого шкафа. Салем оттаскиваться от таких ценностей не желал, причем, учитывая импланты, физическую силу применять было бесполезно. Но Ник уже не первый год был знаком с Мирвеном, так что все маленькие слабости фортификатора знал досконально. Салем был извлечен из пыльных недр шкафа, приведен в порядок и, попрощавшись с Лиа, отконвоирован домой.
- Сто семьдесят четыре, - трагическим шепотом поведал Салем. - Представляешь?
- Сто семьдесят четыре чего? Карты? – отозвался Райс, заваривая чай.
- Миллиона, Ник, миллиона.
- А Лиа у нас, оказывается, богатая наследница… Ты хоть подарок-то себе выбрал или все забыл?
- Выбрал. Самую дешевую из карт.
- Ты неисправим… Завтра съезжу к Лиа и выкуплю у нее парочку раритетов. Тебе чай с молоком или сахаром?
- Откуда у тебя возьмется семьсот тысяч кредитов, Райс? Там самая дешевая столько как раз и стоит... С сахаром... Лучше помоги девушке продать карты, у нее мечта - на новый протез накопить, а тут сможет себе вообще новую руку вырастить заново.
- Да не вопрос, подниму старые знакомства, организуем аукцион в лучшем виде,- перед Салемом опустилась расписная кружка с ароматным чаем и тарелка с печеньем. – Ты таблетки сегодня пил?
- Вечерний прием пропустил. Сейчас выпью... Да не мельтеши ты, сядь уже рядом.
Ник пошуршал по ящикам, нашел упаковку таблеток, положил рядом с Салемом. Потом уютно устроился на соседнем стуле, похрустывая ванильными сухариками. Салем обнял его за плечи, привлек к себе и улыбнулся.
- Так хорошо дома.
Ник расслабленно откинулся назад, опираясь на собеседника.
- Да… Забавно, пару лет назад я не думал, что так приживусь здесь.
- А вот, прижился же, - Салем коснулся губами седого виска Доминика. - Странно. Ты же меня на десять лет моложе, вообще пацан еще, двадцать девять...
- Тоже мне, старик нашелся, - фыркнул Райс. – Ты выглядишь моложе меня, да и седины у тебя нет, - он шутливо дернул темную прядку. – Сколько студенток по тебе сохнут, не передать словами. Чуть не передрались за темы под твоим кураторством.
- Ну и дурочки, - Салем засмеялся. - Знали бы они, что звезда их эротических снов вот уже двадцать лет как сексом не занимается и ни малейшего желания не испытывает.
- О, это их бы не остановило, - тоже хохотнул Ник. – Они бы уверили себя и всех окружающих, что тебе просто не попалась "та самая", и уж им-то точно удастся разбудить в тебе вулкан страсти.
- Да уж... Охотно верю. За тобой, знаешь ли, не меньше народу бегает.
- Да? – удивился Ник. – Не замечал… - наблюдательный и дотошный, в интимной сфере Райс был сущим младенцем. Сказывалось жесткое обучение и поломанная психика.
Салем аккуратно очертил кончиками пальцев его щеку:
- Ты очень привлекателен.
- Не больше чем ты. – Ник прикрыл глаза, подставляясь под ласку. Он не слишком любил чужие прикосновения, но касания Салема… успокаивали. Может, потому, что не несли в себе никакого подтекста?
Салем никогда не прикасался к нему с какими-либо сексуальными намерениями - он действительно не испытывал влечения после лабораторий, в которых из него творили идеального солдата. Но эмоциональная сфера у него оставалась. И Райса он любил всей своей искалеченной душой.
Райс же физически был полностью здоров, и теоретически, вполне мог испытывать и желание, и возбуждение. Если бы понимал, зачем это надо. Психику при обучении ему ломали долго и качественно, да и последующие бои добавили немалую толику. Недаром в свои двадцать девять Доминик полностью поседел. То, что Салему удалось пробить его эмоциональные блокировки, иначе как чудом было сложно назвать. Но теперь Доминик порвал бы горло любому, осмелившемуся косо глянуть на его Салема.
- Спать пойдем?
- Пожалуй. Завтра будет вся эта кутерьма с праздником, так что лучше выспаться. Как твое плечо? Нормально?
- Более чем, после твоей заботы оно уже совсем успокоилось, - Салем поднялся. - Идем. Завтра будет трудный день.
- Ага, - Ник пружинисто поднялся и отправился в душ. Жуткий соня, он купался вечером, а не утром, предпочитая спать до последнего. Что абсолютно не мешало ему уснуть, равно как и кофе перед сном.

Салем присоединился к нему, улыбаясь.
- Надеюсь, что завтра все пройдет великолепно. Как ты похудел, кошмар, откармливать пора, - он повертел Ника, как куклу.
- Зато ты в отличной форме, - Ник тряхнул волосами, разбрызгивая воду во все стороны. – И потом, я не худой, просто у меня телосложение такое.
- Здесь уже не телосложение, а, скорее, теловычитание…
- Смейся-смейся.
- Я серьезен, - Салем чмокнул его меж лопаток. - Кошмар. Тебя можно со спины в живот целовать.
- Неправда, - Ник вывернулся, пытаясь разглядеть себя со спины. – Между ними еще есть прослойка. И вообще, завтра фуршет, там и отъемся.
- Ой-ой, что-то я не верю, - хмыкнул Салем. - Идем, русалка.
- Тогда уж тритон, - поправил Ник, вытираясь пушистым полотенцем.
- Все равно, идем, - Салем обсушился и направился в спальню.
Доминик как всегда заснул мгновенно, только коснувшись головой подушки. И как всегда, подкатился под бок к Салему, так что утром снова окажется, что он спит на плече фортификатора, уткнувшись носом в шею. В этом нет никакого подтекста, просто этот седой парень безумно нуждается в простом человеческом тепле… Но согласен принимать его только от одного человека.
- Просыпайся, - Салем, как всегда, разбудил его поцелуем в нос. - Нам пора готовиться к празднеству.
- Мммм… - Ник поморщился, не открывая глаз. – Еще полминутки…
Спустя тридцать секунд он открыл глаза, в которых не было ни капли сонной мути – еще одно последствие обучения – и пошел на кухню, заваривать чай и готовить завтрак.
Ему несложно, зато Салем в очередной раз улыбнется так, что сердце на секунду приостановится, зачарованное этой улыбкой. Ради этого стоит даже пожертвовать несколькими минутами сна. Это просто тихая семейная жизнь двух инвалидов-ветеранов, которым повезло не погибнуть в пекле боев. И повезло встретить в преподавательской комнате друг друга.
======================================================
В Межгалактической Академии все делали с размахом. Особенно праздновали. Действо, скромно нареченное «фуршетом», могло поспорить с любым народным гулянием, как по размаху, так и по количеству приглашенных. Музыка, фейерверки, шикарный стол… Огромное количество народа, стремящегося поздравить именинника. Тосты, шутки и радостный смех со всех сторон. Праздник был просто великолепен, но… Но такое грандиозное гуляние не могло не утомлять. Так что неудивительно, что под вечер Салем тихонько исчез из поля зрения, а следом куда-то пропал и Доминик.
- Как думаешь, мы их сегодня еще увидим?
Лиа, к которой был обращен этот вопрос, лишь звонко рассмеялась:
- Я бы на это не слишком-то надеялась, Нирам. В конце концов, им надо иногда и отдыхать ото всего в тишине и компании друг друга. И я их за это не виню.
И праздник продолжился своим чередом, гости дружно решили просто отмечать за двоих отсутствующих и пить за их здоровье, где б ни находились Салем и Ник.
А Ник утащил Салема опробовать еще один подарок – снятый на неделю охотничий домик в заповедной зоне, с отделкой под старину, и настоящим камином. Доминик, когда увидел этот раритет, сразу определился со своим подарком. И надо сказать, тишина, нарушаемая лишь стрекотом цикад, сейчас радовала гораздо больше шумного праздника.
Салем растянулся прямо на ковре, за спиной Ника, глядя в пламя и прижимая к себе любимого своего седого мальчишку.
- А у меня тоже есть подарок для тебя, - он нежно поцеловал Ника в затылок. - Его еще доделывают... Но одну часть прямо сейчас озвучу, ибо давно хотел это сказать... Доминик Райс, ты согласишься стать моим законным мужем?
Доминик вздрогнул, повернулся, заглядывая в глаза Салему. Чуть прикусил губу, и неожиданно расплылся в улыбке:
- Неужели ты сомневаешься в моем ответе? - и чуть подался вперед, касаясь губами щеки фортификатора.
Салем замер, опасаясь спугнуть мгновение. Раньше Ник никогда не проявлял инициативы. Ласки принимал, но сам никогда не начинал первым.
- Просто я хочу услышать твой голос, произносящий эти волшебные слова, которые меня сделают счастливейшим на свете, - шепнул он, наслаждаясь этой тихой лаской.
И за этот простой целомудренный поцелуй, в исполнении Ника бывший верхом интима, он был готов отдать все на свете, вплоть до жизни.
- Салем Мирвен, конечно же, я согласен, - Ник снова улыбнулся, опуская голову на плечо Салема. Чуть потерся носом о шею любимого профессора. И неожиданно предложил:
- Хочешь, я глинтвейн сварю? Такая новость стоит того, чтобы за нее выпить.
- Хочу, любовь моя, - Салем счастливо прижмурился, явно уже предвкушая вкус глинтвейна, собранного с губ Доминика. - Обожаю, когда ты варишь глинт.
Доминик потянулся.
- Я варю его только для тебя. Это особый напиток, помнится, моя мать говорила, что он сближает сердца. Хотя куда уж ближе, - Ник коснулся груди Салема кончиками пальцев. И это тоже было странно, потому что обычно о прошлом Райс вспоминал неохотно, а не с легкой улыбкой. Видимо, сегодня был в самом деле особенный вечер.
Салем вместо слов просто поцеловал Доминика, улыбнувшись.
- Жду с нетерпением.
Доминик не просто варил глинтвейн, он священнодействовал. Наверное, со стороны это было похоже на иллюстрацию из какой-нибудь старой сказки про колдунов, способных поработить своими зельями. Впрочем, те, кому доводилось пробовать чудный напиток авторства Райса, соглашались, что за такое и душу отдать не жалко. Только вот пробовать его доводилось немногим. Ник действительно варил глинтвейн только для своего возлюбленного.
Салем так и валялся на ковре, щурился, разглядывая потолок и блаженствовал в тепле и неге.
- Надо устраивать такие маленькие совместные вечера для двоих почаще. Надеюсь, что у нас все получится.
- Почему у нас должно что-то не получиться, - Ник опустился рядом, держа в руках дымящиеся кружки. – Выгоним всех, и лазер на дверь поставим, - он снова потерся носом о плечо любимого.
- Всецело одобряю эту идею, - горячо заявил Салем.
- Тебе только дай что-нибудь разобрать и модернизировать, - улыбнулся Доминик. – Вот, держи, - одна кружка перекочевала в руки Салема. Тот глубоко вдохнул, наслаждаясь ароматом специй. Это было прекрасно, этот вкус, который всегда у Салема ассоциировался с его дорогим Домиником. В такие минуты модификанту даже казалось, что он никогда не попадал в чертовы лаборатории проекта «Анемо», так сильно хотелось попробовать горячее вино с губ Ника. А Райс, словно дразнясь, медленно отпил глоток, и прикрыл глаза, смакуя напиток.
- Ммм. Неплохо получилось, - Ник облизнулся. – Даже очень неплохо.
Салем привлек Ника ближе к себе, слизывая капли глинтвейна с губ любимого. Райс на секунду застыл, но потом привычно расслабился в знакомых объятиях, улыбаясь и делясь еще одним глотком глинтвейна в поцелуе.
- Обожаю тебя, ты знаешь это?
- А я тебя люблю.
Салем снова разулыбался, наслаждаясь этими простыми словами, которые так редко говорили модификанту - никогда до Ника.
- Ты такой красивый, когда улыбаешься, - Ник провел кончиками пальцев по губам Салема. – Так и смотрел бы не отрываясь.
- Я красивый? - переспросил как-то растерянно Салем.
- Очень, - пальцы переместились на скулу, скользнули выше, зарылись в волосы. Глаза Ника мерцали теплыми огоньками, и сам выглядел непривычно расслабленным. – Для меня – самый лучший.
Салем отставил обе кружки в сторону, обнял Ника крепко-крепко, целуя в шею. Красиво говорить он не умел, зато умел ластиться. Ник, вопреки ожиданиям, не расслабился. Наоборот, он как-то напрягся, словно прислушиваясь.
- Знаешь… так странно… почему-то сегодня ты такой… волнующий, - медленно сообщил Райс после нескольких секунд раздумий. – Непривычно, - смуглая рука скользнула, снова зарываясь в пушистые волосы Салема.
- Это все глинтвейн, не иначе...
- Думаешь? Пожалуй, стоит его варить почаще…
Салем на секунду отвел глаза. Не говорить же Нику, что он вот уже третий месяц добавляет в его утренний кофе лекарства. Абсолютно новое вещество, экспериментальная разработка… Жаль, что Салем не мог испытать его сначала на себе – наниты в крови моментально разлагали и перерабатывали сложное химическое соединение.
- Поцелуемся? - предложил Салем.
Ник вместо ответа сделал еще один глоток глинтвейна и прижался к губам Салема, делясь напитком. И это было очень странное чувство - совсем забытое, но начинающее возвращаться к модификанту с каждым днем. Чувство, что он дома, со своей семьей, даже несмотря на то, что врачи с базы никогда не думали, что он вообще способен пережить войну...
Однако же пережил, и даже сумел найти себе новое место в жизни. Доминик, седой мальчишка с мертвым взглядом, неожиданно оказался очень прочным якорем. Было так интересно пытаться до него достучаться… И когда в этих глазах впервые появились эмоции, Салем словно почувствовал, как лопнул обруч, сдавивший грудь.
- Я тебя люблю. Очень...
И однажды это лекарство подействует. Должно.
======================================================
Такое странное чувство… Легкая тревога и чуть повышенная температура. Простыня, которая из-за жары заменила одеяло, почему-то раздражала, хотелось откинуть ее в сторону, но одновременно по коже ползли легкие мурашки озноба. Доминик ворочался, у него никак не получалось понять причин своего раннего пробуждения – Салем еще спал, ничуть не похожий сейчас на боевого киборга. Правда, он и в обычное время на него не слишком похож…
- Ммм? - Салем мгновенно поднял голову, в глазах - ни капли сна. - Ник, что случи… - и замолк.
Щеки Райса полыхали лихорадочным румянцем, пульс был явно учащен, парень то и дело облизывал пересохшие губы.
- Не знаю…
- Зато я знаю, - почти шепотом уронил киборг. - Вернее, я помню.
И замолчал. Интересно, а что будет, когда в Нике пробудится окончательно все живое? Нужен ли ему будет получеловек-полумашина, совершенно не предназначенный для такого рода действий?
Доминик привстал на локтях, заглядывая в лицо Салему. Потом, словно что-то вспомнив, отстранился:
- Это какая-то инфекция? Это заразно? Надо купить какое-то лекарство или лучше сразу в медчасть идти? – Доминик действительно был встревожен. Наниты оберегали Салема от многого, но и они не всесильны.
- Это обычный утренний стояк. Ник, только и всего.
- Утренний что? – удивился Райс. – Это точно не заразно?
- Это просто физическое возбуждение, - киборг спокойно улыбнулся.
- Возбуждение? Но ведь сейчас не стрессовая ситуация, и нет необходимости в адреналине… Хотя нифига это не адреналин… - Ник был озадачен и слегка смущен неожиданным самовольством тела. – Действительно, что ли, пройти обследование?
- А ты совсем не помнишь этого ощущения?
- А должен? – нахмурился Ник. – Такое странное чувство… Оно само пройдет или лучше релаксант выпить?
- Ну, не знаю, сколько тебе было лет, когда ты оказался в лабораториях?
- Двенадцать, кажется… Или тринадцать - не помню уже. Салем, ты только не волнуйся, хорошо? Все будет в порядке. Загляну сегодня после занятий в медчасть, там меня быстро в порядок приведут.
- Вроде как раз подростковый возраст, - киборг вздохнул. - Да это нормально, тут нечего в порядок приводить, Ник.
- Ну, если ты в этом уверен… - Райс встал с постели. – Тебе кофе сделать?
- Подожди. Иди сюда.
Доминик послушно вернулся. Румянец уже начал спадать, но все равно парень чувствовал себя слегка не в своей тарелке. Еще эта странная реакция Салема.
- Сейчас все исправим, - Салем аккуратно положил ладонь на член Ника.
Райс вздрогнул от прикосновения, широко распахнул глаза. Это было приятно, даже очень, но слишком уж остро. Ник не привык к таким сильным ощущениям, тем более – от простого касания.
- Просто смотри мне в глаза.
Доминик поднял взгляд, сталкиваясь с серыми глазами фортификатора:
- Салем…
- Тшшш. Все в порядке.
- Салем… - почти всхлипнул Ник, выгибаясь навстречу ласкающей его руке. – Лем…
- Все хорошо.
- Лем, я… - Доминик инстинктивно потянулся к любимому, неловко коснулся его губ своими… Он не знал, что надо делать, его никогда не интересовала эта сфера жизни, но сейчас казалось очень важным касаться Салема, чувствовать его рядом, не отпускать.
Киборг целовал аккуратно, бережно, боясь причинить боль. Ник, напротив, стремился прижаться еще ближе, еще теснее. Удовольствие било по нервам, заставляя метаться на скомканных простынях, срываясь с губ невольным стоном. Не знавший ранее подобного удовольствия, Райс долго не продержался, выгибаясь на пике и опадая рядом с Салемом.
- Понравилось? - киборг улыбался, даже немного лукаво.
- Не знаю. Это было так… остро. Спасибо, - Ник потерся щекой о ладонь киборга.
- Теперь ты знаешь, каково это.
Неизвестно, что ответил бы на это Доминик, и собирался ли он говорить хоть что-то, но тут его взгляд упал на часы.
- Черт! Опаздываем!
Киборг тут же подхватился, метнулся в душ. В следующие десять минут по дому носились два небольших тайфуна, только чудом не сталкиваясь и не опрокидывая все на своем пути. Завтраком пришлось пожертвовать, но на занятия они все-таки успели.
- Вы откуда такие взмыленные? - хмыкнул встретившийся по пути Альберт.
- Ну мы это… проспали… - выдал Доминик, слегка розовея.
- Вы?! Проспали?!
- Ну, иногда бывает.
- Не хотите говорить, не надо,- делано обиделся Альберт. – Вот натравлю на вас Лиа, все ей расскажете.
- А я уже здесь. Ооо, все понятно, весна.
- А причем тут время года? – недоуменно спросил Доминик. Встрепанный, раскрасневшийся, он как никогда был похож на подростка.
- Да так, не обращай внимания.
- И почему у меня подозрение, что все, кроме меня, поняли?
- Потому что так и есть, мелкий, - ехидно улыбнулась Лиа, трепля Ника по волосам недавно выращенной рукой. – Я рада за вас.
- Не дразнись, шпилька, - привычно огрызнулся Доминик, уворачиваясь от прикосновения. Спокойно он относился только к касаниям Салема.
- Молчу-молчу.
Профессора привычно разбежались по аудиториям, с головой погружаясь в учебный процесс. Необычное состояние фортификатора и баллистика заметили не только коллеги, но и студенты. Всю лекцию не затихали заинтересованные шепотки и девичье хихиканье. Салем на это только снисходительно улыбался, Ник же привычно недоумевал – что это на всех нашло? Салем понимал, но отмалчивался. Лиа хихикала, но делиться своими догадками с остальными не спешила. Альберт мучился любопытством, но супругу не расспрашивал – прекрасно знал, что тогда Лиа из принципа ничего не расскажет. И только Нирам был привычно рассеян и доброжелателен.
А потом она отловила Салема:
- Ну… Как?
- Он уже почти здоров, - грустно улыбнулся киборг. – Лекарство действительно помогло. Правда, сначала он решил, что это какая-то инфекция.
- Я же тебя не об этом спрашивала!
- А о чем?
- Как ты?
- Наниты поддерживают организм в запрограммированном состоянии, - отвернулся Мирвен. – Запаса надежности им хватит на несколько столетий, военный проект все же. Так что ничего не изменилось.
- Но все равно, ты не машина, ты живой.
- Я не слишком-то от нее отличаюсь, - опустил уголки губ Салем. – В физическом плане от меня не больше толку…
- Ага, то-то Ник сегодня явился с такой довольной мордой. Тебе не приходило в голову попробовать перепрограммировать наниты? Наука довольно сильно шагнула вперед.
- Но.
- Не "но", а вперед.
- «Анемо» не просто военная программа, а засекреченный проект, - покачал головой Салем. – Слишком сильные блокировки. Не хотелось бы терять хотя бы то, что есть.
Лиа только глаза закатила. Ну что за упрямец? Наниты влияют только на физическое состояние, никоим образом не затрагивая эмоциональную сферу – это девушка точно знала, потому что сама рассматривала вариант частичной киборгизации вместо тяжелого протеза. Но нет же, уперся и нипочем его теперь не переубедишь.
- Подумай о Нике. Каково ему будет?
- Зато он сможет найти кого-то помоложе меня, - через силу выдавил фортификатор.
- Идиот! Он же тебя любит! – Лиа рассержено грохнула дверью, вылетая в коридор.
Салем присел за парту и задумался. Любит? Ник? Невольно вспомнилось множество мелочей: горячий завтрак по утрам, то, как Ник улыбается ему перед сном, доверчиво подставленное под пальцы лицо – при том, что от чужих касаний Доминик все так же шарахался… Стоит ли ставить его перед выбором? Или Лиа права?

- Что же делать-то...
Киборг еще никогда не чувствовал себя так паршиво. Полная беспомощность.
- Салем, где ты запропастился? – в аудиторию заглянул потерявший супруга Ник. – Лем? Что-то случилось? На тебе лица нет.
- Не знаю, Ник. Иди сюда.
Райс подошел, немного поколебался, потом осторожно обнял Салема за плечи:
- Это из-за того, что случилось утром?
Салем обхватил его за пояс, уткнулся лицом ему в грудь.
- Нет.
- Тогда почему? Лем, не молчи. Я же волнуюсь, - Ник чуть отстранился, пытаясь заглянуть в лицо профессора. – Ты же сам говорил, что мы теперь вместе, вдвоем. Тогда почему ты не хочешь довериться мне?
- Я… Я сам для себя еще не совсем осознал произошедшего, Ник. Дай мне немного времени, ладно?
- Хорошо. Только ты помни, что я всегда тебя поддержу. Всегда, слышишь? – Ник с усилием разжал руки.
- Я знаю, Ник, я знаю. Я тебя люблю.
- Я тоже тебя люблю, - улыбнулся Ник, снова становясь похожим на подростка. – Идем, а то нас скоро всем преподавательским составом искать пойдут.
- Правда любишь?
- Я тебе когда-нибудь врал?
- Нет, - киборг покачал головой. - Идем.
- Какие-то вы сегодня потерянные, - заметил Альберт. – У вас точно все хорошо?
- Да-да, - отозвался Салем.
Куратор пилотов недоверчиво покачал головой, но тонкие пальцы Лиа, легшие на локоть, заставили воздержаться от дальнейших вопросов. Дальше все пошло по накатанной колее: привычные разговоры, сетования на вконец распоясавшихся студентов, обсуждение очередных нововведений учебного совета. В общем, все как обычно. Именно поэтому Салем не насторожился, когда Лиа утащила Доминика подымить на балкон – это тоже было своего рода ритуалом.
- Ну и?
- Ты в курсе, что наниты Салема можно перепрограммировать? – сразу взяла быка за рога Лиа.
- Нет. А почему ты говоришь об этом мне, а не ему?
- Потому что твой муж – упрямый остолоп!
- А…
- Он может быть живым. Но боится, что все потеряет.
- И что предлагаешь?
- Я знаю хорошего специалиста. Но мне нужна твоя помощь – не поить же Салема снотворным, чтобы обеспечить его спокойное поведение. Тем более, все равно не поможет.
- Ты уверена, что это безопасно?
- Более чем. Проблема Салема в том, что наниты направляют все резервы организма на увеличение мышечной силы и ускорение реакций. Именно поэтому он не может испытывать возбуждение – просто не остается достаточно свободных ресурсов. Достаточно отключить режим постоянной готовности, и все!
Ник растерялся, Лиа, ощутив эту слабину, продолжила гнуть свою линию.
- Почему настаиваешь на том, чтобы действовать тайком? В конце концов, это подло по отношению к Салему. Я не хочу предавать его доверие.
- Ой, да ладно, - фыркнула женщина. - Он же тебе лекарства в кофе капал.
- Какие лекарства?
- А... Ну…
- Так. Пошли-ка ты меня познакомишь с этим своим специалистом, он мне все расскажет и, если будут гарантии того, что Салему это не повредит, то буду думать, что делать дальше. А по дороге ты меня просветишь, что за лекарства и почему я о них ничего не знаю, - вот теперь Ник ни капли не напоминал подростка.
- Салем не надеялся, что они помогут, они были призваны разбудить в тебе твои эмоции.
- Добудился, - фыркнул Райс. – Теперь сидит с таким лицом, будто не может решить, топиться ему или вешаться. Кстати, а ты откуда про это знаешь? Лем ведь не из тех, кто болтает о своей личной жизни на каждом углу.
- А ты думаешь, кто ему нужного врача посоветовал?
Лиа ухмылялась, хлопая брата по плечу. Она уже поняла, что все получится – тихий Ник если уж закусывал удила, то остановить его можно было только тяжелым фугасом в упор. И то не факт.
Встреча с ведущим специалистом Всекосмического научного объединения прошла спокойно и как-то обыденно. Алексей Торов был действительно увлечен своей работой и в два счета смог убедить Доминика в безопасности своих методов. Единственное, что требовалось ему для составления соответствующей программы и создания лечебной партии нанитов – это образец крови Салема.
- А это будет сложно. Чем мы его повредим?
- Это уж тебе видней, - пожала плечами Лиа. – Я свою миссию выполнила.
- Мда… задачка…
Но судьба, видимо, была на стороне заговорщиков: на следующий день рядом с Академией произошла авария. Не очень крупная, но Салем, помогавший вытаскивать пострадавших, порезал плечо об обломок флаера. Вернее, он на это плечо принял рухнувший корпус машины… Впрочем, неважно. Наниты очень быстро справились с повреждениями, но немного крови Ник все же добыл.
- А теперь лекарство. - Алексей обрадовался. - Два дня, и оно будет у вас.
- Вы уверены, что времени хватит? Мы не спешим, лучше все проверить.
- Не переживайте, профессор Райс, - улыбнулся Торов, - это далеко не первая моя разработка. Гарантирую, все будет в порядке. Наниты даже не придется вводить операционным путем – достаточно будет просто поместить их в организм. Любым путем, хоть с чаем проглотить.
Салем ни о чем не подозревал, ходил мрачный. И в конце концов, свалил куда-то, не сказав никому ни слова. Ник, получивший готовую партию нанитов, места себе не находил. Раньше за Салемом не водилось привычки исчезать, не сказав ни слова. К тому, так не вовремя!
А Мирвену безумно хотелось напиться, чтобы алкогольные пары затуманили рассудок и вышибли из головы все тяжелые мысли. Пожалуй, еще никогда он так не ненавидел собственный организм и текущих по венам нанитов. Даже в такой маленькой слабости ему отказано.
Наконец, он решился.
- Доктор Торов? Нам нужно поговорить.
Алексей, который видел фотографию Салема у Доминика, киборга узнал. Честно говоря, его здорово развеселила эта ситуация – ну как дети малые, честное слово. Один в шпионов играет, второй смотрит на него, как будто его сейчас в черную дыру отправят. Нанитов для лечения Мирвена Торов создавал с запасом – так, на всякий случай, и теперь перед доктором встал вопрос – ввести ли их самому, либо все же предоставить это Доминику.
- Надеюсь, что это пойдет на пользу нам с Ником.
Алексей чуть прищурился и лукаво улыбнулся:
- Я уверен, ваш супруг будет рад. Давайте я сейчас проведу все необходимые замеры, дам вам кое-какие препараты, а через пару дней уже сделаю окончательную диагностику и перепрограммирую ваши наниты, - разумеется, препарат Салему он собирался давать только один.
- Хорошо, - киборг покладисто кивнул.
Через пару часов, загруженный медицинскими терминами, результатами тестов и обследований - Алекс не смог упустить такой шанс хоть немного изучить киборга проекта Анемо - Салем проглотил странную серебристую жидкость, даже не задумываясь о ее составе.
- На сегодня все, можете отправляться домой, - эти слова Мирвен воспринял с огромным облегчением. Все же доктор Торов его несколько… напрягал.
- Я дома, - несчастно позвал Салем. - Меня мучили.
- Лем! – торпедой вылетевший навстречу Ник едва не сбил фортификатора с ног. – Где ты был? Кто мучил?! – Райс после восстановления нормального эмоционального фона оказался довольно темпераментным мужчиной. Вот и сейчас на его лице ясно читалась тревога вперемешку с желанием набить морду тому, кто посмел обидеть его драгоценного Салема.
- Врач.
- Какой врач? – Ник был в шоке, Салем, по его мнению, вообще не знал как это – болеть.

- Да вот.. Я тут решил себя стиральной машиной почувствовать, перепрограммировать внутренности.
- Да? – Доминик неожиданно смутился. – Салем, я должен тебе кое-что сказать… - он прижался ближе, пряча лицо на плече супруга. Признаваться, что он устроил за спиной Лема небольшой заговор, пусть и с подачи Лиа, было стыдно. И страшно. И вообще, Нику очень хотелось хоть на минуту приобрести свою прежнюю невозмутимость.
- Что случилось? - тот встревожился.
- Ну, ты понимаешь… Короче, я тут с Лиа посоветовался… - начал было Доминик. Но тут он почувствовал какую-то неправильность в таких привычных объятиях. Что-то, чего раньше не было. – Лем… - обалдело протянул он, таращась на заметную выпуклость в районе ширинки супруга.
- Ты продолжай-продолжай, я тут пока наслаждаюсь последствиями перепрограммирования.
- А… но как? Когда? Наниты ведь только сегодня готовы были.
- Ну и что?
- Ты не сердишься? Ну, что я за твоей спиной…
- Не понял, - киборг повернулся.
- Я заказал наниты для тебя у доктора Торова. Сегодня как раз доставили, - Ник мотнул головой в сторону небольшой капсулы с уже знакомой серебристой жидкостью.
- А я сходил к доктору и принял их прямо в лаборатории.
- Значит, не злишься? – все-таки уточнил Ник.
- Нет. На что?
- Что я не спросил твоего согласия, - Райс расслабился, снова прижался к супругу. – Ты был такой хмурый, потом уехал куда-то и дозвониться до тебя не получалось.
- В лаборатории пришлось все отключить.
- Ясно… Поцелуй меня, а?
Салем принялся нежно целовать мужа. Губы Ника дрогнули, неуверенно отвечая на поцелуй. За последние несколько дней он нашел немало информации об интимной сфере жизни, но одно дело – видео из Сети, и совсем другое – теплые губы Салема, от прикосновений которых действительно кружится голова.
- Непривычно? Я тоже отвык. Совсем забыл.
- Значит, я помогу вспомнить, - Ник закинул руки на шею мужа. – Ты же научишь меня, что делать?
- Да, если сам вспомню.
- Обязательно вспомнишь… - Доминик легонько коснулся губ Салема своими. – Идем в спальню?
- Идем, - согласился киборг.
Но добраться до спальни без проблем не удалось. Они так и не сумели разжать объятий, и сшибли по дороге все углы и стены. Учитывая, что Салем и после перепрограммирования оставался намного сильнее обычного человека, удивительно, что ни одну не проломили.
- А вот теперь будем взывать к памяти.
Амнезией киборг явно не страдал. Тело само вспомнило, что надо делать, а разум очень быстро замолк, заглушенный волнами удовольствия. Может быть, он был не самым лучшим любовником на свете. Но он старался. Впрочем, хотя Нику было не с чем сравнивать, он был уверен, что подобного не сумеет испытать ни с кем другим. Доминик тихо застонал, захлебываясь вдохом. Так жарко, так сладко… даже лучше чем тогда утром…
- Ну, как-то так, - шепнул Салем.
- Это волшебно… - выдохнул Доминик. – Спасибо… - кончики пальцев скользнули по лицу, очерчивая скулы, чуть задевая губы.
- А теперь ты ведь меня не бросишь? Никогда?
- Конечно, не брошу, - Ник расслаблено вытянулся рядом с любимым. – Как я вообще могу тебя бросить? Ты мне вот сюда, - Райс коснулся груди, - врос до самых костей. С чего тебе вообще такие мысли в голову пришли?
- Ну, ты теперь... молодой. Красивый. Живой.
- И что? – не понял Ник. – Ты тоже молодой. И самый красивый, - мечтательно улыбнулся Райс. – Я рад, что ты только мой, - он зарылся лицом в волосы Мирвена. – Ты же мой?
- Твой, - подтвердил тот.
- А я только твой, - тихонько сообщил Доминик. – И больше никто мне не нужен.
Салем улыбнулся.
- Это самое главное, что я хотел услышать.
Иногда для счастья нужно так мало… Всего лишь несколько слов или такая вот улыбка. И Ник мысленно поклялся, что сделает что угодно, чтобы Салем почаще так улыбался. И чтобы ТАК он улыбался только ему.
======================================================
