- Не мог бы ты мне дать напиться, юноша, - окликнул Сирина какой-то мужчина.
Сирин приветливо улыбнулся, закивал, бросился в дом, вынес ковш родниковой воды, протянул просителю.
- Вот, возьмите. Она чистая, вкусная, я недавно к источнику ходил.
Странник напился, протянул ковш обратно:
- Спасибо тебе, добрый человек.
- Да не за что, - смутился Сирин. – А хотите булочку? Я недавно испек… У меня муж любит их, только я сегодня что-то разошелся.
- Ну давай, - улыбнулся странник. – А что, муж не дома?
- Он наемничать ушел, - грустно поведал Сирин. – Вернется только к концу недели. Идемте в дом.
Странник последовал за юношей в чистенький домик, небогато обставленный, но уютный, осмотрелся:
- Славное у вас жилище.
- Я стараюсь. Мне все равно делать больше нечего, как хозяйство вести. Только хозяйства того… Может, когда-нибудь Корис сумеет накопить денег, купим домик побольше, с садиком хотя бы.
- С цветами возиться любишь?
Сирин неловко улыбнулся:
- С лекарственными травами. Я бы тогда лавку открыл… Помогал бы людям.
- А что муж, поддерживает в этом?
- Он меня всегда поддерживает. Из дворца со мной вместе ушел, - взгляд Сирина чуть затуманился. – Его отец меня повесить велел, чтоб я Корису жизнь не портил, еле спастись успели, в чем были, сбежали.
- Не тоскует по отцу?
- Тоскует, только что толку? Там такой отец, - Сирин махнул рукой. – Гордый, властный, одно слово – владыка. И сына не простит никогда.
Странник обвел взглядом домик, покачал головой:
- Что-то, смотрю, сквозняки ходят.
- И крыша течет, только мне туда забраться не под силу… Болею я часто, - юноша совсем смутился.
- Ну ладно… Посмотрю, чем тут помочь можно, - странник доел булочку, поднялся. – Отличное печево. Где инструменты у вас лежат?
Сирин с детским изумлением смотрел, как незнакомец сбрасывает плащ, подхватывает ящик с инструментами и одним движением снимает дверь с петель, принимаясь что-то выправлять.
- Ну зачем же вы так…
- Должен же я отплатить хоть как-то за твою доброту. Ты первый, кто мне воды принес. А вон ж за домом земля лежит, чтоб тебе там садик не сделать?
- Пытался. Овцы все повыели, Корис хотел изгородь поставить, но все недосуг было.
Странник повесил дверь на место. Проверил, как она ходит, удовлетворенно кивнул сам себе:
- Вот так. Ну, идем смотреть, что там за овцы водятся и какой забор делать. Слажу изгородь какую ни есть, хотя б травы попробуешь посеять. Сейчас самый сезон их выращивать.
- Ой, вы столько для нас делаете, - Сирин совсем засмущался.
- Когда-то давно у меня был сын-красавец, наследник трона, самый прекрасный из эльфов. Но он полюбил смертного мальчика и ушел вслед за ним, сбежал ночью, спасая возлюбленного от моего гнева.
- Ой, - Сирин зажмурился.
- Так что на Кориса надежды с забором, как на синий лед, он ни разу в руках молотка-то не держал, только мечом махать и выучился. Где у вас лопата, надо ямы под столбы выкапывать…
Сирин опять пискнул. Владыка посмотрел на него, возвел глаза к небу.
- Лопата, мальчик. Ты вообще знаешь, что это такое?
- А. Сейчас принесу.
Сирин кое-как справился со своим изумлением, бросился в дом, вынес лопату. Эльф с сомнением ее осмотрел, но вслух ничего не сказал, принимаясь за работу. Корни резались плохо, но эльфийская сила все же превозмогала.
- Какой тебе величины садик нужен?
- Ну, граница вот. С соседним участком..
Сирин решил пока что не падать в обморок, не удирать и не биться в истерике. Подумаешь, король эльфов копает у него на заднем дворе ямы под столбы и собирается ставить изгородь. Лучше уж сходить, принести ему воды, а то под палящим солнцем…
- Спасибо, - король, уже успевший раздеться по пояс в процессе вскапывания, выплеснул воду на себя, довольно фыркнул и вернулся к работе.
На небе появились первые звезды. Опустились сумерки. Сирин, отвлекшийся на приготовление ужина, вышел к королю и ахнул – тот уже ладил последние доски к узорчатой изгороди.
- Покрасить бы ее еще, - с сожалением пробормотал тот.
- Как вы так быстро?
- Отец меня сурово воспитывал… И конюшни я чистил, и мечи правил, и в учениках портного ходил. Король все должен уметь… Не слыхивал легенду про Ариса Прекрасного?
- Это когда у эльфов истощился магический родник, пришла засуха, и они, чтобы не умереть с голоду, пока друиды его восстанавливают, нанимались к людям на работу?
- И во дворце короля работал один из эльфов, Арис… Брался за любую работу, все спорилось и ладилось. А потом оказалось, что это был сам король эльфов. Так вот, мальчик, это не легенда. Мой отец и впрямь чистил у вашего короля стойла. И меня он тоже воспитывал в привычке к работе. Это я Кориса пожалел, вспомнил, как сам до утра не спал из-за боли в руках. А зря жалел, драть надо было розгами за лень, выгонять с тренировочной площадки и не кормить, пока сам меч не откует.
Сирин неуверенно улыбнулся, не зная, как расценивать насмешку в словах короля.
- Идемте в дом, уже сумерки. А я ужин приготовил.
- Сейчас, ополоснусь только.
В доме Сирина ждал сюрприз – устало улыбающийся муж, тихо-тихо прокравшийся в дом.
- Привет, птенчик мой, - он раскрыл объятия.
Сирин завизжал счастливо, бросился в руки мужу, прижался.
- Как у тебя тут дела? Кто-то помог дверь перевесить?
- И забор поставили, и сад мне вскопали.
Корис засмеялся:
- И кто ж это такой добрый?
- Один красавец-эльф. И ты не поверишь, кто именно…
- Уже ревную, - Корис поцеловал мужа.
- Ну и зря. Это твой отец.
Вот тут Сирин увидел себя со стороны в момент осознания того, кто там требует лопату – Корис посмотрел в сторону кровати, прикинув, спрячется он там или нет.
- Отец? Отец вскапывает нам огород? Отец чинит нам дверь?
- А завтра еще будем крышу перестилать, - сурово предупредил появившийся король, встряхивая мокрыми волосами. – Совсем ты запустил дом… Я тобой очень недоволен.
Корис съежился:
- Зато я…
- Что ты там мямлишь? Говори четко и громко.
- Зато я заработал в этом походе много денег.
- Ну вот и прекрасно, будет на что купить материалов для починки крыши. Сирин, что ты там про ужин говорил? Я голоден.
- А, сейчас.
Однако удрать далеко Сирину не дали, король сгреб обоих в объятия, подержал так пару минут, выпустил.
- Так, мелкий, марш за ужином, сын, приведи себя в порядок, чучело. До конца недели нужно переделать все дела, а потом у меня заканчивается отпуск.
======================================================
Никогда оружейник Солей не думал, что кто-то его сердце затронуть сумеет настолько, чтоб он света не видел, меча не мог сковать толком. А вот поди ж ты, заглянул к соседу-травнику за солью, увидел эльфа незнакомого в доме, так и слова все растерял, как глухонемой только и мычать мог, жестами изъяснялся.
А хорош эльф тот – волосы волнами льняными ниже пояса струятся, глаза колдовские, что изумрудов краше, пальцы тонкие длинные да не нежные, кольцами не унизанные, только какое-то простенькое золотое колечко нацеплено, побрякушка дешевенькая.
- Кто такой? – кое-как оружейник с собой справился.
Сирин улыбается:
- Гость в дом явился, отец мужа моего.
По сердцу свекор Сиринов Солею пришелся, так по сердцу, что словами не сказать. Только что ему, эльфу красивому, оружейник какой-то. Ушел к себе Солей, слова не сказал больше. А к утру сладил он клинок, на эльфа того похожий, легкий меч, тонкое лезвие, вроде и как игрушка негодящая, такой меча наемничьего не сдержит, от взгляда погнется. Только знал Солей, что вовеки меч этот не сломается, любую сталь рассечет легче платка шелкового. Не в пламени калил, в огне сердца, не льдом охлаждал, слезами своими горькими.
Приложил он к мечу тому запястье узорчатое, наруч боевой, на браслет похожий, легкий да серебристый, сладил ему этот наруч когда-то брат, что бронником был, думал, станет Солей воином. Только младшему милей было мечи ковать, нежели с ними по полям сражений бегать, так и залежался наруч в сундуке.
- Здравствуй. Гость… - а эльф на пороге встречает. – Сирин в лавку ушел, Корис с ним убежал, что передать?
Протянул Солей подарки свои:
- Прими.
- Корис порадуется, - осматривает эльф меч. – Чародейский клинок, с любовью ковался, - потемнели глаза его. – Сын мой никак по сердцу пришелся?
- Не Корис, отец его мне полюбился.
Ахнул эльф, в дом метнулся, только дверь стукнула. Засмеялся Солей – не прогнал, унесся прочь, может и ответит однажды.
Прошел день, второй пошел. Не идет эльф, не выдержал Солей, сам к дому Сирина пошел.
- Привет, - травник навстречу ему улыбается.
- А где ж свекор твой?
- На рассвете умчался, слова не сказал.
Так у Солея ноги и подогнулись. Не ответит ему эльф, зря радовался, оружейник.
- А кто ж он есть-то? Воин странствующий? Чародей бродячий?
Смеется Сирин:
- Выше бери, Солей. Владыка он эльфийский.
- Что несешь, - Солей злится. – Мыслимо ли, чтобы Владыка крышу перестилал?
- Не верь, коль не хочешь, но король он лесной, в короне лиственной по дубравам ходит.
Ушел к себе оружейник, голову повесил, на свет не глядит. Прикипело сердце к Владыке лесному, только что толку в том. Меч отковал, поди ж ты – таких мечей у короля десятки, гномы ему арсенал куют, драконы пламенем закаляют доспехи. Приволок в знак любви мечик негодящий, тьфу.
Слышит Солей, стучат в двери. Встряхнулся, люби не люби, а лавку открывать пора. Распахнул двери. Стоит перед ним эльф красивый. Волосы льняные ниже пояса струятся, глаза изумрудами светят, одет в тряпье старое, на пальцах из украшений только колечко простенькое, побрякушка дешевенькая. А на руке наруч серебристый надет, из-за плеча рукоять меча узорчатого смотрит…
- Беда у меня, мастер.
- Какая ж беда? – сам голоса не узнает.
- Душа у меня надвое распалась. Чини теперь. Раз сам расколол.
======================================================
Корис никогда не думал, что его гордый отец, которого никто иначе как ледяным за глаза не звал, умеет быть вот таким вот, открытым, смеющимся. Еще и с лопатой… Вот лопата в руках отца потрясла принца больше всего. Чтоб отец сам ему огород вскапывал? Чтобы отец сам крышу перестилал? Забор красил?
- Хороший у меня свекор, - Сирин, копавшийся в своих травах, выглядел настолько счастливым, что Корис даже думать позабыл про отца.
- Угу, - сейчас принца больше волновал молодой супруг, такой желанный и красивый.
- Ай!
Однако Сирин особо брыкаться не стал, когда муж утащил его в дом, на постель. Засмеялся, прильнув, сам потянулся целоваться.
Владыка в это время вскапывал второй огород, уже на заднем дворе дома Солея. Идею посадить какие-нибудь овощи Сирин поддержал с энтузиазмом, правда, как справедливо подозревал король, заниматься прополкой будет отнюдь не травник.
- Передохни хоть, - засмеялся Солей, глядя на эльфа.
- Вечером отдохну, - с улыбкой отозвался тот.
Оружейник с улыбкой кивнул, возвращаясь в мастерскую. Заказы не терпели. Хоть эльф и помогал ему, выковывая легкие и звонкие мечи, заказов что-то навалилось не в меру много, хотя Солей только радовался – работу он любил, а мысль о том, что он сможет купить своему возлюбленному на вырученные деньги, так грела и щекотала изнутри, что работа буквально горела.
Несмотря на то, что жил в его доме король, денег особо не водилось. Владыка на все предпочитал зарабатывать сам, как и его сын. И вообще, миф о том, что все эльфы надменны и горды, как-то развенчивался при виде Кориса, сосредоточенно рубящего дрова посреди двора. Да и при виде самого эльфийского короля, перемазанного в земле по самые острые кончики ушей, плохо верилось в неприступность лесного народа.
- Ну вот, на сегодня я с огородом закончил… Охх, моя спина.
- Разомну, - пообещал Солей. – Вот меч закончу.
- Я пока ополоснусь, посмотрю, может, Сирину надо с ужином помочь.
Маленького травника так от всех хозяйственных хлопот и освободили, он занимался хозяйством, бегал меж двумя домами, наводил порядок, готовил и цвел в окружении своей семьи.
Единственное, что расстраивало Солея – эльф часто отлучался в свое королевство. Оружейник понимал, что полюбил не простого эльфа, а короля. Но как-то просыпаться в пустой постели и в ней же засыпать было грустно.
- Совет без меня все никак справиться не может, - оправдывался король.
Перебраться к эльфам он не предлагал, понимал, что Сирин никогда свой городок не бросит, прикипел уже травник душой к этому тихому месту. А оставить сына король тоже не мог.
- Может, отречься уже, - эльф задумчиво погрыз черенок ложки. – Совет как-нибудь уже сам.
- Не справятся, - Корис покачал головой.
- Знаю, но помечтать-то можно.
Солея больше волновало другое…
- А то, что мы с Сирином люди, - нерешительно начал он.
- И что? – удивились эльфы.
- Продолжительность жизни…
Король только засмеялся:
- Ну что за глупости? Все у вас с ней хорошо будет. Магии у меня хватает, слава Лесу.
Оружейник только улыбнулся, продолжая ужин.
- Ну, можно как-то портал провесить, - задумчиво прикинул король. - Буду в курсе всех дел... И особо глаза совету мозолить тоже не стану. Они порадуются, я уверен.
- Как вариант, - одобрил принц.
- И надо завтра еще где-то раздобыть семян, посадить пару грядок редиски... - закончил король.
======================================================
