Меч. Серебряное лезвие, украшенное какими-то рунами, которые прочесть я не мог. Когда-то этот ритуальный меч был прекрасен, был светел, разил налево и направо существ из потустороннего мира. Сейчас он потемнел, руны было невозможно прочесть. Меч лежал под стеклом в витрине. Я мог бы его достать, наверное, мне бы никто не запретил. Но я не хотел. Или хотел?
- Нравится? - тихо спросил меня подошедший Фрейр.
Я молча кивнул, не понимая, о чём он спрашивает. Нравится мне меч? Нравится мне дом? Нравится ли мне жить со старшим братом, которого я никогда не видел в своей жизни до того момента, как родители погибли? Нравится ли мне, что я живу в каком-то странном сне, из которого никак не могу выйти?
- Хочешь есть?
Я снова кивнул. Лекарства затмевали разум, я мог часами сидеть, глядя в одну точку. Фрейр занимался делами с наследством, как старший в семье. И заботился обо мне. Разделение труда такое. Семейное.
- Выпей это, - он поднес к моим губам стакан.
Я послушно глотнул тёплое травяное питьё. В голове зазвенело и прояснилось. Мой полусон-полубред отступил. Фрейр никогда не прибегал к больничным лекарствам, поил меня травами, мне становилось легче, я уже временами соображал, где нахожусь. Это радовало.
Не хочу быть запертым в теле, которым практически не могу иногда управлять.
- Что они ему дали? - спросил Бальдр, спускаясь к нам. - Тебе удалось получить список?
- Да, - Фрейр перещёлкал несколько названий, от которых создалось впечатление, что он призывает какого-то демона.
- Скажу Локи, пускай разберёт?
- Что разобрать? - сразу вклинился Локи, выскакивая из бокового коридора и кусая зажатый в руке пирожок.
Я не знаю, имена это у них или прозвища. Фрейр точно имя. Родители любили всё такое. Меня, например, зовут Улль. Да, прозвища. Может, у некоторых и имена, я не спрашивал. Я никогда ничего не спрашиваю, пока что, мне слишком трудно удерживать в голове много информации.
- Химсостав.
Имена эти им шли - спокойный и моложавый Фрейр, в свои тридцать выглядящий на восемнадцать при любом освещении, мечник и стрелок; яркий смешливый красавец Бальдр, обожающий все чинить и не лезущий в бои практически никогда. И Локи, рыжий шут, плут, эгоист, специалист по химическим достижениям последних двух веков, как лекарствам, так и взрывчатым штукам.
Ещё были и другие. Их я помнил плохо. Весь пантеон, короче.
Охотники на теневых. Я довольно спокойно воспринял их ремесло. Потому что в больнице я увидел, как ползут по потолку тени, видел, как они уплотнились, как зажглись красным глаза и распахнулись жадные пасти. Я не мог защититься, даже крикнуть не получалось. А потом в палату шагнул светловолосый великан, тени сразу метнулись прочь из палаты, дышать стало легче.
- Привет, - сказал великан. - Я Тор. Меня прислал Фрейр, твой брат.
И я впервые за полгода ощутил, что я могу испытывать какие-то чувства. Я обрадовался.
А сейчас я опять стоял, разглядывая меч под стеклом и понимал, что мне предстоит очень долго лечиться. Очень-очень долго.
- Разберу, - заверил Локи. - Надо ввести ему еще дозу...
- Надо? - мрачно спросил Фрейр.
- Надо, - решительно сказал рыжий. - Улль, идем. Полежишь под капельницей. С тобой посидит наш Громовержец, сказки почитает.
На Тора я был согласен. Или он про Зевса? Или к нам нагрянул Перун.
Команд было несколько. У каждой - свой участок работы. У каждой свой пантеон. Да, наверное, это их прозвища. Сейчас я думаю, что это прозвища.
- Тор со мной побудет?
- Да, маленький, - Фрейр обнял меня, коснулся губами макушки.
- Я взрослый, мне шестнадцать лет, - возразил я.
- Хорошо-хорошо. Ты взрослый.
Я ушел к себе в комнату. Руны над дверью, руны над окнами, по углам обереги от Перуна, оберег от Мерлина, стрела Аполлона воткнута над косяком. Они перестраховались. В мою комнату даже Фенрир не может зайти теперь, несмотря на миролюбивость по отношению ко мне. Потому что он с Той Стороны. И никто из сидов, сопровождающих иногда Мерлина, тоже. Мне приходится самому выходить к ним.
- Ложись, - Локи налаживал капельницу.
- Снова малыша химией травишь? - даже шепот Тора громыхал камнепадом.
- Все отравлено до меня. Фрейр его травами поит. Аид вчера приезжал, смотрел результаты, сказал, что еще две капельницы и можно снимать с прокапывания. Как твои ребра?
Локи у нас еще и типамедик. Пока остальные отсутствуют. Фрейр доверяет мое здоровье лишь ему, почему-то. Еще прислушивается к Аиду. Иногда к Анубису. Асклепий вечно занят, все-таки светило медицины, Фрейр к нему даже не обращался, кажется.
- Заживает, - Тор уселся в кресло.
Локи воткнул иглу, закрепил пластырем и вышел. Тор улыбнулся:
- Что прочесть?
- Пророчество норны, - я оживился.
Тор знает наизусть Старшую Эдду на пяти языках. И читает ее мне. Еще он знает кучу всяких других книг. Ходячая библиотека.
- А язык?
Ответить я не успел, в дверь постучали, быстро и весело, затем на пороге возник улыбающийся невысокий худенький темнокожий паренек.
- Ананси, - обрадовался я. - Входи.
Ананси сразу загримасничал, мимикой показывая, как он мне рад, я засмеялся. Знаю, что Паучок у нас спец по быстрой ликвидации. Нестрашно. Мне не угрожает, я ж не с Той Стороны.
- Мне идти. Быстро. Я на одна минута. Посмотреть Улль. Волноваться. Аид сказать, все в порядке. Решить смотреть сам.
- Я в порядке, - убедительно покивал я.
- Я радоваться. Идти. Увидеть позже, - он еще погримасничал и сбежал.
Тор принялся читать наизусть по-немецки. На меня снова навалилась усталость. Я закрыл глаза. Тор понизил голос. Так хорошо - тишина, сумрак... Сумрак? Почему лампы погасили?
- Спи, - прошелестел тихий голос, моего лба коснулись холодные губы.
Аид. Его вечная привычка. Тихий голос, бесполая фигура. Не видел бы раздетым на пляже, так и не понял, мужчина или женщина. Хотя все, кто имеют дело со смертью, малость прибитые на голову. Патологоанатом Аид не исключение.
- Я сплю, - сонно сказал я. - Сегодня мы с Фрейром гуляли в парке. Я ел.
Из больницы, куда примчался Фрейр, он вынес прозрачный сосуд, полный химии. Уморить меня в психиатрии лекарствами, забрать дом и счета себе, это было просто для кузена. Фрейр далеко, пятнадцать лет не показывался домой. План был безупречен. Вот только Фрейр приехал. И меня спас.
- Молодец, что ел, - похвалил Аид. - Тор, у вашей ячейки сбор. С Уллем побуду я. Или Гермес, он в пробке застрял где-то.
Тор поднялся и вышел. Я повернул голову, посмотрел на бледное существо, кутающееся в черную шаль.
- Что-то принести? - спросил Аид.
- Нет. Как Гера?
- Приходит в себя. Родила близнецов. Мария и Марианна. Роды были тяжелыми. Но Лада и Деметра справились.
- Это хорошо. Мне нравится Гера. Она пекла такие вкусные слоеные штуки, - язык понемногу становился каменным.
Локи вводит мне какой-то нейтрализатор. Говорит, что травы хорошо подходят для того, чтобы лечить мне сознание, но тело лучше доверить все-таки специалистам. Фрейр доверяет Локи, Бальдр доверяет Локи, Тор доверяет Локи. Я тоже доверяю.
Меня накрывал сон. Легкий и пушистый, не тот тяжелый, как в больнице. Мне было хорошо, я лежал в прохладной мягкой постели, нейтрализатор справлялся с ядом в моей крови, за окном понемногу собиралась гроза, а еще я чувствовал запах чего-то вкусного с кухни.

Когда я проснулся, было совсем темно, комнату освещали лишь синие всполохи молний. Окна в стеклах звякнули от раската грома.
- Не бойся, - пророкотал Тор.
Как оказалось, он сидел в кресле. Капельницы уже не было, так что я смог сесть, прислушался к себе:
- Я есть хочу. Ужин уже был?
- И ужин и завтрак. Ты проспал сутки, Улль.
Я встал, пошатнулся, плюхнулся в руки Тору. Он взял меня на руки как ребенка, снес вниз, в гостиную. На диванах расселась часть местных, часть «греков», в самом углу сидел Ананси и что-то читал. На нас внимания обратили мало, меня старались лишний раз не смущать вниманием. Да и общая атмосфера была такой... Как будто после грозы они соберутся и помчатся на битву, кто на Рагнарек, кто на Титаномахию, кто просто в привычный бой.
- Улль, пасынок Тора, - смешливо фыркнула Артемида, перебирая на ладони какие-то разноцветные камни.
- Молчи, Охотница, - отозвался Тор как-то так, что Артемида сразу умолкла, только камни застучали быстрее.
Я был усажен в кресло за столом. Бальдр принес тарелку с чем-то вкусно пахнущим. Не знаю, что там, но съем, если готовил он. Бальдр вообще изумительный кулинар. Я как-то три дня питался всякими полезными травами, которые в иное время и есть бы не стал даже под уговорами Фрейра.
- Что нового? - спросил я между третьей ложкой и стаканом сока.
- Все как всегда, нашли прорыв, будем латать, - ответил мне Локи, копавшийся в каком-то сложном приборе.
- С тобой оставим Ананси, наверное, - Фрейр проверял оружие.
- Ананси остаться с Улль с радостью, - оживился Паучок. - Улль учить меня английскому языку.
- Хорошо.
А потом в комнату вошел Вёлунд, мир для меня временно существовать перестал. Я сразу опустил глаза в тарелку, в комнате стало почему-то жарко. Вообще-то, с Вёлундом мы обменялись со времени знакомства всего лишь парой десятков фраз, каждый раз я смущался и делал вид, что болен. Иногда не делал.
- Улль, ты в порядке? - Тор тут же привлек внимание ко мне всех находящихся.
- Да, - я попробовал улыбнуться.
- Пойдем, тебе надо постоять под грозой.
С радостью, хоть под метеоритным дождем, только не в одной комнате с Вёлундом. Тор вывел меня на крыльцо, я вдохнул полной грудью грозовой воздух, промок под дождём, стало легче.
- Ничего не хочешь сказать? - проницательно спросил Тор.
Я опустил глаза в пол, покачал головой:
- Наверное, я пока не готов. Я сам еще не понял... Мне кажется... Ну, я думаю... Не знаю... Он мне нравится, наверное.
- Почему именно он? - с отчаянием спросил Тор. - Красавец Бальдр. Красавец Аполлон. Локи тоже ничего. Альвы все, как на подбор... А ну да. О чем я. Он же альв. Ладно, Гермес. Ну хоть бы Хёд или Вали. Ну хоть Аид. У кельтов тоже все красавцы, а уж в тебе вообще души не чают, ты у Артура вместо Гиневеры, его Прекрасный Лорд, все рыцари кругами бегают.
- Сватаешь? - раздался сзади голос Вёлунда.
Я поспешил сделать еще один шаг вперед, надеясь, что в меня шарахнет молния.
- Не одобряю, - отрезал Тор. - Вам, альвам, только доверь...
- Альвы же умеют сокровища хранить, - усмехнулся Вёлунд. - Иди в дом, Улль, простынешь. До встречи, Тор.
- Уезжаешь? - спросил я и снова с отчаянием посмотрел на далекие молнии.
Он подошел, взял меня за руку, вложил что-то:
- Уезжаю, вернусь через неделю. Международный конкурс ювелиров. Смотри послезавтра по телевизору, болей за меня.
И ушел в темноту. Я опустил глаза на то, что он мне дал. Кольцо. Красивое. Можно даже не сомневаться.
- Идем, - вздохнул сзади Тор. - А то и вправду простынешь.
Я кивнул и пошел в дом. Ладно, послезавтра, значит.
======================================================
Почему именно Вёлунд? Я не знаю. Почему море мокрое? Почему небо синее? Почему я гей?
- Он ведь даже не человек, Улль. Альв, порождение мрака.
- Он же светлый?
- Их так называют, потому что живут не в пещерах, как цверги. Ладно, что уж. Говорят, если альв дарит кому-то кольца не из золота, это значит... - Тор смешался, ну точь-в-точь отец, объясняющий сыну, откуда дети берутся. - Значит, в общем.
Я посмотрел на кольцо. Красивое. Словно ободок изморози на пальце. И из чего оно?
- Из снега, - ответил Тор и засмеялся. - Не золото же? Вот и славно.
Я решил, что и впрямь славно. Главное, чтоб не начали расспрашивать.
Расспрашивать не стали, всем было не до больного меня. Тор тоже сразу включился в сборы. Все без лишней суеты и спешки, до мелочей знакомый обряд, привычное оружие.
Ананси подошел, чуть прихрамывая:
- Я идти с Уллем в комнату Улля. Все уходить на битву, оставлять меня охранять тебя.
Он был славным, Паучок. Хитрым и забавным. Как в мифах. Притаскивал мне панцири черепах, учил Бальдра варить черепаховый суп, отгонял от меня неугомонного Гермеса. А я учил его норвежскому и английскому. Мы подружились, мне было наплевать на его профессию.
- У нас не учить никто английскому, - объяснял он. - Учить французский. Ананси сам учить английский. Плохо знать?
- Учил. Ананси сам учил английский.
Он расплывался в улыбке и начинал бегло трещать по-французски. Я отвечал медленно и ломано. Ананси меня поправлял и мы смеялись вместе.
Ананси отвел меня в мою комнату, подставив плечо, на которое я оперся с охотой. Гроза придала сил, но немного.
- Ты должен переодеться. Мокрая одежда - это плохо.
Я кивнул. Под окнами взревели моторы. Герои нынешних времен в бой едут на мотоциклах. Надо попросить Фрейра дать покататься, когда я окрепну. Он мне не откажет, я знаю. Или Тора, он, правда, со мной вместе отправится, потому что у него мотоцикл слишком тяжелый для меня.
Я переоделся в сухое, уселся в кресло. Где-то внизу скрипнула ступенька лестницы. Я насторожился, повернул голову в сторону звука. В коридоре за порогом комнаты стоял мужчина. Высокий, худощавый, с лицом классического злодея, злым, холодным. Пепельные волосы, черная одежда, где-то там татуировки, я видел краешек. Никогда не просил посмотреть поближе, он меня немного пугает.
- Привет, - сказал он и оскалился, это такая улыбка.
Улыбаться он не умеет или не считает нужным.
- Привет, Фенрир. Заходи.
Он почти зарычал. Он так смеется. Наша старая шутка. Фенрир сам попросил обезопасить меня от себя и того, что он может притащить ненароком. Он никогда не сможет зайти в эту комнату. По крайней мере, я думаю. Что не сможет.
- Сотри руны - войду.
- А рисовать мне их кто будет?
- Зачем Фенрир прийти с Той Стороны? - недовольно спросил Ананси.
- Искал Локи, но опоздал. Решил подняться к Уллю. Я не один, я с подарком.
Он вытащил из кармана маленькую вырезанную из чего-то плотного и блестящего фигурку. Ананси вышел, взял это, вернулся, передал мне.
- Чешуя брата, - сказал Фенрир.
Я с восторгом гладил блестящую полированную поверхность. Настоящая чешуя настоящего Йормунганда.
- Он сам вырезал.
- Почему? Мы ведь даже незнакомы.
Фенрир пожал плечами:
- Все стремятся выказать уважение Уллю.
- Почему?
- Ты единственный, кто может нас однажды спасти.
- Вас?
Не то чтобы я хотел внезапно оказаться героем пророчества, но что-то такое подозревал. Ну не может быть так, что все вокруг герои и охотники, а я слабый и беспомощный.
- Наш слой мира, - уточнил Фенрир. - Как вы говорите, Ту Сторону. Не скажу, что в полном восторге, что нас будет спасать мальчишка из мира людей, но увы.
- А от чего вас надо спасать?
Фенрир хмыкнул:
- Сам не знаю. Просто раз в поколение рождается такой герой. На всякий случай. Вдруг что произойдет, а у нас герой под рукой.
- И что, во мне есть какие-то необыкновенные силы?
- Есть. Но не раскроются, если не понадобятся. Так и проживешь всю жизнь обычным.
Я не уверен, что так уж сильно хочу оказаться героем чужого мира. Что там может быть, если с этим не справится Волк Богов?
- Не думай об этом, - посоветовал Фенрир. - Если и впрямь что-то произойдет, мы успеем тебя научить всему. И один не останешься. Ты символ. Как Жанна. Сражаться будем мы, а ты пальцем своим священным указывать, кого бить. Ну и по мере сил помогать магией.
Это звучало неплохо. Символом я быть могу. А что за Жан... Ой, точно, Орлеанская ж Дева.
За окном начинало темнеть. Я нахмурился, выглянул. К дому стягивались тени. Они всегда приходят, когда уходит Фрейр, надеются пробраться в дом и добраться до меня.
- Морозные, - отметил Фенрир. - Боишься?
Я помотал головой. Внутри было какое-то предвкушение, щекочущее и легкое, как перед грандиозным приключением.
- Поохотимся? - с восторгом спросил Фенрир.
- Я не умею, - огорчился я. - Они меня загрызут.
- Мда. Ладно, сидим и ждем. В дом им все равно не проникнуть.
Я прижал к груди руку с кольцом. Среброволосый князь альвов. Как же мне хочется тебя увидеть снова.
- Улль, ты в порядке? - сразу спросил Волк Богов.
- Да, в полном.
- Улль скучать по кому-то, - объяснил Ананси. - Наверное, это князь эльфов.
- Князь эльфов? Оберон? Разве Фрейр выпускал тебя из дома, а Мерлин водил в холмы?
- Нет... - я сердито посмотрел на Паучка. - Подслушивать нехорошо, Ананси.
- Мне жаль, очень жаль. Я не знал, что нельзя сказать. Красивый князь, красивый Улль, Тор не злиться. Почему проблема?
- А, ну если Тор не злиться и не ругаться... Вёлунд, так?
Скрывать смысла не было, я кивнул. Фенрир рассмеялся:
- Улль, он холодней любой звезды.
- Звезды - раскаленные шары газа.
Фенрир снова захохотал:
- Именно.
Я скуксился. Теперь они будут надо мной смеяться. Мне и так плохо.
- Он дарил тебе что-нибудь?
- Дарил.
- Серебро или золото?
- Снег.
Фенрир углядел кольцо, перестал смеяться:
- Вот как. Что ж, береги его, Улль. Мне пора. Раскидаю тварей.
Он про кольцо или про альва? Беречь... Но расспросить Фенрира я не успел, он уже ушел.
Зато на поляне среди теней воздвигся огромный волк в три человеческих роста, посмотрел на меня насмешливо, вскинул морду к небу и завыл. Тени брызнули врассыпную. А у меня внутри прокатилась какая-то волна, от пяток до макушки.
- Хорошая песня. Мне нравится его пение, он хорошо умеет петь, - Ананси одобрительно кивнул.
Фенрир повернулся к окну, его морда оказалась на одном уровне с подоконником. Я открыл окно.
"Мне пора, Улль", - прозвучал у меня в голове стальной голос.
- Заглядывай еще.
"Непременно", - Волк Богов отошел на пару шагов, затем исчез.
- Улль помогать мне? - напомнил Ананси.
- Да, конечно, - рассеянно сказал я. - Какое там упражнение?
======================================================
- Улль плохо себя чувствовать? - обеспокоился Ананси, когда я в четвертый раз промахнулся ручкой мимо листа с заданием.
- Нет-нет, все хорошо. Продолжаем.
Я герой. Может быть, я герой. Спаситель мира. Любопытно и немножко страшно. Надо расспросить Фенрира подробней. Что там за пророчество, кого именно и от чего предстоит спасать, ну и все такое. А то мало ли что вдруг, надо же как-то подготовиться, чтобы потом не метаться беспомощным котенком, тычась во все углы.
- Улль, ты точно в порядке?
- Я думаю. А если я не смогу спасти мир?
Ананси засмеялся:
- А если его не надо спасать? Они сами справляться. Они воины. Фенрир - воин. Змей - воин. Улль не надо беспокоиться.
Я слегка воспрял духом. Действительно, что это я. Кольцо слегка сжало палец, словно напоминая, что я не один. Теперь не один. Ну то есть, я и раньше был не один, но теперь совсем не один… К черту, я вообще уже во всем запутался.
Звякнул сотовый, сообщая о пришедшем смс. Номер был незнакомый. Я открыл и глупо улыбнулся, читая.
"Все в порядке? В."
"Да. Фенрир принес чешую брата"
"Тебе нравится чешуя Змея? :)"
"Не вздумай дергать!"
"Ок-ок. Самолет. Улетаю. Напишу"
Я глупо улыбался. Вёлунд мне пишет. Такое чувство странное - первая влюбленность. Верней, не совсем первая. Но в кого-то одного со мной пола я впервые влюбился. Наверное, это все таблетки... Или чары. Неужели альв просто навел на меня чары?
- Любовь странная. Смеяться, грустить, когда пройти всего пять минут, - отметил Ананси.
- Просто... А если он только из-за того, что я герой? Просто заслужить привязанность?
- Князю эльфов не надо такое. Он может сковать чары, защищать себя и других эльфов.
- Ты меня успокаиваешь или что?
- Ананси говорить правду, - провозгласил Паучок.
Я вспомнил мифы и хмыкнул. Конечно, кто уж бы врал, только не Ананси, да? С другой стороны, сейчас-то ему какой смысл меня успокаивать. Это не его мир, Та Сторона, если там что-то случится, паучка это никоим образом не коснется.
- Здравствуй, витязь мой прекрасный, что ты хмур, как день ненастный? - прозвенел веселый голос, вытаскивая меня из раздумий.
Лада. Красавица Лада из далекой России. Надо же, не думал, что она явится.
- Перекинули Ареса к нам, еще мне обещали дать пару рыцарей Артура, - объяснила она, протягивая мне фляжку. - Пей.
Я глотнул. Березовый сок, ух, сразу узнаю. Люблю березовый сок. И Ладу люблю, красивая, веселая, звонкая, весенняя. И как-то даже становится вокруг светлее.
- Здравствуй, Ананси.
Паучок что-то пробормотал из своего угла. Смущается.
- А что у тебя на руке такое... Как зима дышит.
Я показал кольцо. Лада осмотрела его, нахмурилась:
- Недоброе.
- Потому что зима?
- Нет. Само оно недоброе.
- Его мне Вёлунд сковал, - похвастался я.
- 3а что ж он тебе так? - удивилась Лада.
- Ну... Так... - надеюсь, я не покраснел.
Она всплеснула руками:
- Ты ж не девушка, чтоб такие дары тебе приносить. Не попутал ли зимник?
- Иногда... Мужчины тоже, - язык у меня заплелся.
Лада погладила меня по волосам:
- Ни к чему тебе, малыш, такие подарки. Сними кольцо, выбрось, а то беду наведешь.
- О чем ты?
- Пора мне. Забежала тебе сок принести.
Вот и о чем она говорила? Почему беда? Потому что Вёлунд с Той Стороны? Потому что он альв?
Звякнула стрела Апполона, затем предупреждающе вспыхнули руны. Ананси вскочил, зорко осматриваясь. Я выглянул в окно, рассчитывая увидеть там очередных теней. Ничего, Фенрир всех разогнал. Как-то оно странно, что происходит?
- Улль, выбрось кольцо, - прозвенел голос Лады, не успевшей уйти, как выяснилось.
Я ощутил, как оно холодит мне руку, схватился за кисть, рванул, проворачивая. Сразу заболела рука, из-под кольца потекла алая струйка – оно иглами впилось мне в палец.
- Я не могу его снять!
Все-таки Вёлунд сковал мне беду.
- Улль, беги! – крикнул Ананси.
Хорошее предложение. Только вот куда он предлагает мне бежать?
На поляне снова потемнело, потом проявился силуэт гигантского волка.
"Забирайся мне на спину".
Это точно какая-то ловушка, Фенрир и Вёлунд сговорились, чтобы заманить меня на Ту Сторону. А что, если ни как раз и есть те, кто угрожает миру, от кого мне надо спасать всех?
"Малыш, прыгай, надо спрятать тебя и маяк".
Какой еще маяк?
"Кольцо князя альвов притягивает тварей", - Фенрир буквально рычал.
Мне ничего другого не оставалось, как открыть окно и прыгнуть на спину Волку Богов. Может, это и ловушка. Но я не хочу, чтобы погибли Лада и Ананси, пускай твари придут за мной.
Вокруг потемнело, потом что-то громыхнуло. И я потерял сознание, не вынеся странной пляски теней и света вокруг.
======================================================
