Студенческая пьянка – дело такое, разгульное, буйное и ничему не подконтрольное. Льются пьяненькие слезы и алкоголь ценовой категории в зависимости от достатка студентов, произносятся речи, заставляющие бледнеть от зависти именитых спичрайтеров. А еще пьяные легче всего покупаются на задушевные монологи.
– Вот как ты думаешь, почему у нас Елисей Палыч все время ходит так странно? – журчал Ричард, улыбаясь.
– Травма ноги, – нетрезво отвечал Виктор.
– А вот и нет, – Ричард придвинулся и замурлыкал еще интимнее. – Это все потому, что он тот самый Полоз.
– Какой?
– Тот самый, – с нажимом повторил Ричард. – Ему на человеческих ногах ходить непривычно, вот он и хромает. А ты слышал, как он говорит? Свистит!
Собеседник под напором таких аргументов слегка протрезвел.
– Фауст, ты заливаешь, – несколько неуверенно сказал он.
– К ногам не привык, при разговоре шипит, еще и в глаза себе смотреть запрещает. Потому что может кто-нибудь увидеть, как у него зрачки змеиными становятся. Ты сам завтра посмотри! Если не боишься! Ну да ладно, насчет Полоза сам убедишься. А вот ты слышал, что под "Колизеем" у нас лежит древнее капище?
– А нахрена над ним ТЦшку построили? – подтянулся в разговор мимопроходивший Марк.
– А нахрена зоопарк над кладбищем? Ты вспомни, с какой скоростью они этот недострой отгрохали. Кучу лет стоял, а потом хренак и за два года моментально возвели.
– Так деньги появились, – попытался возразить Марк.
Ричард пружинисто вскочил, заставив Марка попятиться, подался вперед, наклонился. Свет лампочки на миг залил стекла его очков, придавая ему вид анимешного злодея.
– А что в тот год творилось, ты помнишь?
Марк сглотнул.
– Поэтому и возвели, – добил его Ричард. – Чтобы не дать добраться до капища никому. Потому что идолов убрали, а тех, кто может прийти по старой памяти – нет. А сейчас там куча народу, все шумят, топают, мешают!
Марк слегка сбледнул, взял бутылку, не глядя, отправил в рот содержимое и принялся отплевываться от теплой выдохшейся газировки.
– Ты сам завтра Елисея Палыча на культурологии спроси. И увидишь, как он начнет юлить и отнекиваться! – завершил Ричард.
-—
– Елисей Павлович, а правда, что под "Колизеем" старое капище? – выкрикнул Марк, едва дождавшись запроса на вопросы.
– Врут, молодой человек, – сразу ответил преподаватель. – Определенно, врут. Нет там никакого капища! Откуда бы ему там вз-сятьс-ся?
Марк побледнел, Виктор избавился от похмелья. А Ричард… Ричард просто усмехнулся и опустил глаза в конспект.
======================================================
Снимать квартиру с кем-то вдвоем – дело вообще выгодное, если к этому подойти с умом. Ума у Ричарда не было, денег тоже. И желания проживать с каким-нибудь юным обалдуем, средних лет алкашом или престарелым маразматиком тоже, так что за перспективу проживания в квартире, именуемой «чертовой», за весьма скромную сумму в месяц он ухватился руками и ногами, оптимистично рассудив, что с призраками прежних жильцов он всегда договорится, домового улестит, а при случае можно будет применить и что-нибудь из дедушкиных умений. Все-таки суровый уральский ведун – это вам не кот чихнул.
– Апчхи, – с ненавистью сказала ближайшая уличная кошка, глядя на ведуна, после чего выгнула спину и зашипела, намекая, что ведун это вам не друид, так что применение несанкционированного воздействия к различным бестиа вульгарис чревато кровопролитием и подмоченной в районе ботинок репутацией.
– Извиняюсь, – Ричард постарался поменьше думать метафорами во все стороны.
Лендлорд, задумчивый донельзя молодой человек томного вида и бледной наружности, ждал на скамейке. При виде Ричарда он изобразил улыбку, больше похожую на нервный оскал.
– Добрый день, – Ричард постарался придать себе вид как можно более деловой.
– Дррцтьтышкоммуналкавключденьгинакарту!!! – скороговоркой выпалил лендлорд, швырнул в Ричарда ключами и поспешил отскочить подальше, опасливо косясь на окна квартиры.
– Договорились, – Ричард просиял.
Дом ему понравился: обстоятельный такой, крепкий, до аварийного состояния еще века три-четыре. И кусты вокруг. И кошки на солнце греются и лениво подсчитывают, что можно поиметь с новоприбывшего. Красота. Оставалось только подняться и квартиру пометить. В смысле, кружку оставить, ноутбук.
«И унитаз на счастье обоссать», – нетерпеливо поддакнул мочевой пузырь.
Ричард стрелой взлетел к дверям нового жилища, с третьей попытки попал ключом в замок и ввалился в прихожую.
– Я дома! – заорал он.
В одной из комнат что-то то ли треснуло, разбившись, то ли грохнуло весом тела с дивана. Ричард ойкнул и замер посреди коридора сусликом, глядя на медленно открывающуюся дверь гостиной, которой только заунывного скрипа не хватало для прочего декора.
– Добрый день, – сказали оттуда.
Ричард воззрился на появившегося и превратился в суслика, окаменевшего от внезапной любви. Сердце трепыхалось в районе ширинки. Сосед по квартире был божественно сногсшибателен, чертовски притягателен, сексуален, мужественен и почему-то еще не в постели с Ричардом. Что требовалось исправить.
И то, что у соседа не было тени, Ричард решил пропустить мимо глаз…
======================================================
— Привет. Ты сегодня снова ушел так неслышно, а меня не разбудил…
— Мгм.
— Почему? Ты же знаешь, что я мог бы тебя проводить на работу. Помахал бы вслед из окна. Подумаешь, выходной. Я бы проснулся, потом доспать всегда можно. Особенно на твоей постели.
— Поздно лег.
— Да ты раньше меня завалился, я же видел! И точно ночью не просыпался.
— Ты. Поздно лег.
— Ну да, есть такое. И кто тебе варил утром кофе? Ты же без него обычно не уходишь.
— Кофеварка, разумеется. Она есть у нас на кухне, ты в курсе?
— Это не считается. Кофе должен быть согрет теплом души, наполнен любовью и счастьем. Как я тебе варю. Крепкий как моя любовь к тебе.
— Тогда я должен жевать кофейные зерна, так?
— Ты временами невыносим! Как там на работе? Все живы?
— Нет.
— Хорошо, перефразирую: ничего из ряда вон выходящего не случилось?
— Нет. Пожара нет. Наводнения тоже.
— Ты не слишком-то многословен, да? Ничего страшного, я могу болтать за двоих. Это моя особенность. Тем более, что я успел по тебе соскучиться. Тебя ведь не напрягает моя болтовня?
— Нет.
— А ты знаешь еще какие-нибудь слова?
— Много разных. Профессия обязывает, знаешь ли.
— А мне скажешь?
— Да.
— И? Давай, удиви меня, скажи мне что-нибудь такое, чтобы я сразу понял, насколько все твои слова только для меня. Можешь сказать что-нибудь, что никогда и никому раньше не говорил?
— Завтрак на столе. Вернусь домой — приготовлю ужин.
— Все, я покорен, счастлив и влюблен в тебя заново. Ну знаешь, путь к сердцу мужчины лежит через…
— Подмышку.
— А?
— Самый короткий путь к сердцу. Через ребра тоже, но там лезвие может отклониться.
— Вот если бы не то, что ты улыбался, когда это говорил, я бы всерьез испугался.
— Я не улыбался.
— Я по голосу слышу, что ты прямо сейчас улыбаешься. Можешь не отнекиваться.
— Ладно. Улыбаюсь. Насчет сердца была шутка. Согласен на длинный путь. Что ты хочешь на ужин?
— Пасту. Хочу пасту. И тебя.
— Я несъедобен. Не целиком. Мне пора.
— Окей. Шлю тебе горячий поцелуй. Думаю, к вечеру он как раз долетит. Кстати, а какими такими частями ты съедобен? Алло? Алло! И не думай, что, если ты бросишь трубку, я забуду этот вопрос!
======================================================
