Влад

- Два года прошло, - сказал я, пнув с обрыва камушек. Тот описал в воздухе перевернутую параболу и скрылся далеко внизу, став маленькой точкой, тут же поглощенной бурлящими волнами.
- Да… - ответил Крейгар, присев прямо на край обрыва. - Два года.
Два года назад с этого обрыва, спалив на зажигалке ту самую старую фотографию, Крейгар отправил в бушующее внизу море ее пепел. Другого развеять мы не смогли - полковник Корпет ушел красиво, взорвав себя в своем вертолете прямо над морем возле курортного городка Сэндибэй, послав свою последнюю записку Крейгару по почте. Пару кусков металла потом нашли на берегу, но были ли это обломки того последнего “грифа” - осталось непонятным.
Грифа, полковника Корпета, не было уже два года как. А мы были все еще живы.
Это обнадеживало.
Правда, иногда Крейгар еще мог часами сидеть, глядя в одну точку. Кто их знает, что для эльфов вообще два года. С другой стороны, Крейгар говорил о своей вере. Может, он так пространство пронзал разумом, ища переродившегося Грифа? Или просто пытался не расплакаться. Или… Да кто его знает. Я знаком с ним уже довольно давно, но все еще иногда не понимаю его настроения и чувств.
В моем кармане завибрировал мобильник. Странная технология, конечно… где-то с год назад она, наконец, была рассекречена и пущена в полномасштабное производство, и теперь почти каждый носил в кармане маленький назойливый аппарат, по которому тебя могли найти где угодно. Кто-то же уже начал зарабатывать на этом огромные деньги.
Номер, высветившийся на экранчике, был знаком мне наизусть. Я даже не заносил его в телефонную книгу.
- Да, - я отошел в сторону, прикрыв трубку рукой. - Что? Ну… Хорошо. Я разберусь. В остальном, как? Умница… Ладно. Не знаю, Кот. Я позвоню…
- Блядь, - равнодушно сказал Крейгар, не поворачивая в мою сторону головы.
- Не надоело? - прошипел я. - В конце концов, она держит в ежовой рукавице кусок Южной Адриланки. И претензий у меня к ней нет. Дела идут превосходно.
- Она держит? - Крейгар все так же смотрел в море. - Кажется, она если что и держит, так это твои яйца. И то, что дела идут превосходно, не заслуга круглоухой поблядушки.
- Все-таки я когда-нибудь дам тебе в морду, Крейгар, - покачал головой я. - Я уже едва держусь, правда.
- Что мешает? Кроме осознания, что я прав, конечно…
- Ты друг все-таки,  - притворно сладко произнес я. - Ну и все такое… По-хорошему прошу, оставь Коти в покое.
- Если б я, как ты выражаешься, ее беспокоил, ее  тело давно бы растаскивали крысы на помойке. Она жива только потому, что отлично умеет трахаться, так что твои мозги все никак из члена не вернутся в голову, - он все так же смотрел вниз. - Думаешь, мне легко встречаться с Кайрой, держать твоего сына теми же руками, которыми пожимал твою граблю, все еще потную от кожи Котищи?
- У нее есть имя. Ее зовут Коти, - огрызнулся я. - И… ты знаешь, что все стало слишком сложно. Я думаю, что с этим делать, но пока идей нет.
- Котища, я так и сказал, - удивился Крейгар.
Я выдохнул, пытаясь держать себя в руках.
- Крейгар… Она - подруга Норатар. У нас появилась негласная “крыша” в правительстве. Я не могу просто взять и послать ее к черту, понимаешь… - я начал ходить по скале туда и сюда. - Я понимаю, я сделал ошибку когда-то… Просто набрав ее номер по возвращении из того чудного отпуска. Не знаю, зачем я это сделал. Так что хоть ты не трави душу, а? И вообще… я же ничего тебе не говорю про ту черненькую из спецназа? Как она, кстати? “Синяя болезнь” не прошла? Закончила она себе правую руку татуировкой “забивать”?
- Да, почти что. А причем тут Тиана? Лаурис о ней в курсе, так что я не изображаю, - Крейгар покрутил в воздухе рукой, - деловые ужины, срочные отъезды и плохую связь. Я просто говорю: “У Тианы сегодня внезапно свободны три часа, я уехал”. Так что сравнение неуместно, Владимир.
Меня передернуло. Владимиром меня называет Коти - ее почему-то забавляет звать меня полным именем. “Это так по-восточному”, говорит она.
- А, ну да, конечно, - ухмыльнулся я. - Санкционированные блядки блядками не считаются, да?
- Почему блядки? Во-первых, Тиана - истинная леди, а не какая-то блядь с Востока. Во-вторых, не висит на моей шее, а вполне сама зарабатывает, так что у нас полное равноправие. В-третьих, я не решаю ее проблемы по пять раз на дню, посылая туда своих парней. В-четвертых, между ней и Котищей есть одно различие: из-за Тианы я не могу потерять друга и семью, не мечусь, как бешеная мышь, и у меня не потеют ладони от каждого звонка телефона. Вот в чем разница, Владимир.
- Ага, и поэтому ты весь в белом, а я - мудак, - кивнул я. - Поехали. Машина на жаре уже час стоит, мы в ней умрем. Хотя ты будешь рад, наверное. Сколько проблем сразу решится…
- Меня не радуют смерти друзей, - ровно ответил Крейгар. - Даже таких мудацких уебков, как ты, - он поднялся. - Идем. Дел еще полно. Ну, Владимир?
Мое имя он произносил с каким-то странным акцентом, “Влатимирр” - было бы точнее. А еще путал ударение.
- Если уж решил довести меня до белого каления, поставь ударение вообще на первый слог, - мрачно сказал я, заводя мотор. Термометр в машине показывал плюс сорок три. - Не ВладИмир, а ВладимИр. Ты меня сколько лет знаешь, и никак не запомнишь.
- Влатимирр… Нет, если ставить на первый слог, оно совсем ужасно звучит.
- Даже Маролан научился, - машину я вел очень осторожно - совершенно не хотелось свалиться в море с серпантина.
- Маролан на Востоке жил, ему ваши имена привычны. К тому же, ты наши тоже вряд ли выговоришь сразу. Его, например, вообще-то зовут Morollan.
- А тебя Крайгар, дадада, - усмехнулся я и потянулся к стоявшей в держателе бутылке с водой. Горячая…
Мы, наконец, съехали с серпантина, и я поддал газу. Машина несла нас по дороге вдоль моря прямо к Адриланке, к ее южной окраине, море возле которой было загажено испражнениями стоявших в порту кораблей, а район поглотили грязные доки, в которые соваться в здравом уме не желал никто. У меня же там, конечно же, были интересы. Контрабанда, экзотические растения, пригодные, так сказать… В общем, если услышите что-то об “оранжевой травке”, знайте, что с ней надо быть осторожнее. А еще, что деньги от ее покупки вы положите прямо мне в карман.
- Надо дать еще пару взяток портовым,  - через сорок минут напряженного молчания сказал я. - Коти говорит, что они не пропускают один важный груз. Вообще по документам там помидоры с Элде, но мы-то знаем…
- Хорошо, я скажу одной девице, пускай займется, - кивнул Крейгар. - Есть у меня под начальством некая восточница, как раз корчит из себя деловую, вот и отправлю на дело.
Я нервно дернул руль - машина вильнула, выбросив из-под колес струю мелкой гальки.
- Ладно, я сам съезжу, - сквозь зубы сказал я.
- Зачем тебе заниматься всякой мелочевкой, если есть подручные? Не будь мудаком, если все ее проблемы будешь решать ты, Кайра точно поймет, что это перешло все границы. А если Котища нихуя не может решить - почему ты отдал ей этот кусок? У меня есть несколько прекрасных парней, которые справятся намного лучше.
- Просто некоторые дела сложно решить женщине, - покачал головой я. - Эти бюрократы ее не воспринимают всерьез. Но девяносто процентов дел она решает отлично, этого не отнимешь. Ты ведь знаешь, насколько вырос доход от Восточного квартала, после того, я как доверил управление делами Коти?
РЕКЛАМА

- Это меня и пугает, чем она там занимается… Надо будет съездить и проверить.
- Ну проверь, - я отвернулся. - Просто там наконец-то кто-то начал толково работать, вот и все.
- Разумеется, Влатимирр, как же иначе, - Крейгар разглядывал видневшиеся вдалеке корабли. - Когда-то я жалел, что я не из Ветви Орки.
- Ты хотел лупить восточников? - мрачно спросил я, сворачивая от моря на дорогу, которая вела в город.
- Нет, я бредил морем. Восточников я убивал потом, на войне. Я много Ветвей хотел сменить, наверное, как и каждый мальчишка в Драгейре, мы были довольно неприкаянными. Драгейра…
- Она же далеко от моря, - заметил я. - Была...
- Ага, а книги и рассказы никто не отменял. Когда-то я мечтал о приключениях, не хотел быть как отец - сплошные дела, приемы, чопорные улыбки. К чему все в итоге пришло? Дела, вечеринки, натянутая улыбка твоей Котищи, и отточенное годами воспитания искусство мило смотреть в глаза, когда хочется свернуть шею. Родители бы гордились. Наверное. Если бы вообще обратили внимание.
- А ты не смотри, - отрезал я. - Вечеринки… напомни, на какой это вечеринке тебе пришлось кому-то смотреть в глаза? Я не вожу Коти на вечеринки, куда можешь заявиться ты. Я вообще не вожу ее на вечеринки, кроме тех, что провожу для всех сотрудников пару раз в год. Но она имеет на это право.
- Мы пересекались пару раз в “Жемчужине Адриланки”, я водил туда Тиану на обед. Ты нас не видел по вполне понятным причинам, - Крейгар закурил. - А еще четыре дня назад ты сказал, что у тебя дела, поэтому ты не можешь со мной поехать… Отправился к Коти, мы вас видели заходящими в отель. А четыре дня назад не стало еще одного моего боевого товарища, я звал тебя выпить, ты даже не дослушал. Может, ты снова разведешься с Кайрой, Влатимирр? Я стану Владу отличным отцом, может, я и скотина циничная и блядовитая, но за спиной своей семьи дел не проворачиваю. И как-то не склонен из-за всяких круглоухих забивать на друзей вот такенный… Блядь, - сигарета обожгла ему пальцы, он с досадой вдавил окурок в пепельницу.
Я притормозил около автобусной остановки.
- Выметайся, - сказал я. - Не слышал? Открывай дверь и пошел вон. Ты всякие границы переходишь. Пятьдесят шестой автобус идет прямо до дома. Надеюсь, у тебя есть мелочь на проезд.
Крейгар молча выбрался, забыв сигареты, уселся на скамейку на остановке, разглядывая расписание. Я дал по газам, развернулся на ближайшем перекрестке и поехал в порт.

Крейгар

Всегда испытываю странное чувство, когда теряю друзей. Что-то такое, словно выдирают из середины груди загнутую проволоку, на конце которой беспомощно трепыхается теплый комок плоти, именуемый душой. Хотя ладно, душа бесплотна.
Нет. Я соврал. Я первый раз в жизни потерял друга живым. Они погибали, кто геройски, кто нелепо, становились пеплом, фонтаном земли, месивом из мяса и обломков костей, их заваливало плитами и землей. Владимир Талтош был первым, кто оставался жив.
Это длилось два года. Я устал так, как не уставал никогда в жизни. Каждый день - приходить домой, отвечать на вопросы Лауриса, каждый день получать от Кайры смски с ошибками - она осваивала новые телефоны. Улыбаться и помалкивать.
Сначала я думал, что у Влада просто от солнца чердак черепицей завалило. Потом я насторожился, потом забеспокоился, потом заволновался, потом устроил допрос. Умолял. Угрожал. Орал. Тряс. Увещевал. Был спокоен, рассудителен, взбешен, взволнован - все поочередно. Бесполезно.
Иногда я подумывал, не устранить ли мне попросту Коти. Каждый раз останавливало одно - Влад. Владу она почему-то дорога.
- Ты точно не против того, что я встречаюсь с Тианой? - в десятый раз спрашивал я Лауриса.
Девять раз он меня успокаивал, на десятый сорвался, наорал. Пришлось идти ночевать к Лиру, пока мы оба успокаивались. И все из-за Влада и его любовницы.
Потом Лаурис опять ревел, чувствуя себя виноватым. Я гладил его по спине и думал, что ненавижу Влада Талтоша.
- Что-то случилось, да?
- Да.
- Расскажешь?
- Не сегодня, малыш… Потом. Все потом.
- Такое чувство, что вы с Тианой умудрились, как Маролан с Телдрой…
Я сперва не понял, потом долго хохотал, уверяя птицу, что он сейчас ляпнул такую глупость... Постепенно я успокоился, изредка шипел на Влада, изредка подкалывал его.
Я действительно думал, что он пойдет со мной. Посидим. Выпьем. Я расскажу про Леро, погибшего. Влад сморозит что-то вроде, что люди живы, пока их помнят, станет легче. Влад не поехал, даже не дослушал, буркнул: “Мне пора” и выскочил.
Если б он отправился к Кайре, я бы понял, простил и пошел пить в компании своего отражения. Но в тот вечер я напился и шатался по районам бесцельно, увидел Влада с Коти, в обнимку входящих в отель.
Может, именно поэтому я сегодня и перегнул. Теперь я сидел на раскаленной солнцем металлической скамье на остановке, апатично ощущая, как плавится моя задница. В кармане завибрировал телефон.
- Что-то мне подсказывает, что тебе надо поговорить, -  сказала трубка. - У меня есть кондиционер, он даже работает, холодное пиво и целых четыре часа времени. Или я не угадала?
- Мне надо выматериться, врезать по морде бывшему другу… Но пиво… И четыре часа времени… Сейчас соображу, как до тебя доехать, я тут на остановке завис.
Трубка, уточнив на какой именно я сидел остановке, подсказала мне номер автобуса. Ехать пришлось довольно долго, в автобусе было душно и мерзко воняло. Я вывалился из него, и уже в подъезде мне показалось, что я попал в рай.
Она вышла навстречу, в тонкой черной майке на голое тело, на правой руке виднелись еще воспаленные контуры свежей татуировки. За прошедшие с момента нашей первой встречи два года Тиана почти полностью “забила” себе правую руку и половину спины каким-то изощренным узором, похожим на сплетение множества тел стилизованных тсеров. Мне нравилось.
- Пиво ждет, - улыбнулась она и погладила меня по плечу. - Снимай потную футболку. Фу. И в душ, причем срочно.
В ее полупустой квартире было темно и прохладно - Тиана всегда плотно занавешивала шторы и врубала кондиционер на полную мощь. В коридоре валялась брошенная на пол спецназовская винтовка, и стояли расшнурованные берцы непривычного для меня маленького размера.
Я разулся, сразу направился постоять под прохладными струями воды. Ненавижу жару. Город похож на огромную раскаленную сковородку, а я на маленького йенди, который на ней вертится. Тиана бесцеремонно подперла своим гибким, сильным телом косяк в ванной, глядя на меня сквозь прозрачную шторку.
- Иди сюда, - кивнул я.
- Неа, - она покачала головой. - Нельзя, пока рука не заживет. Я так… глазками посмотрю.
- Смотри-смотри, - я еще и повыгибался.
Гражданская жизнь на мне все-таки сказалась благотворно,  полигон, куча нервной нагрузки, все-таки не сравнимой с военной, снова полигон, готовка Лауриса - в общем, теперь, кроме локтей и коленей на мне даже еще что-то заметно было. Шрамы не в счет.
- А этот ублюдок выкинул меня из машины… Меня допекло… Прикинь, я позвал его отметить… Ну как отметить. Поднять последний бокал за ушедшего дружка. А он смотался трахать свою поблядушку, сообщив, что у него срочные переговоры. О чем они в постели переговариваются, и почему еще с такой кипучей деловой активностью я не зам главы Ветви?

- Реагирую по регламенту, - Тиана отхлебнула пива из бутылки. - Мудак. Мудак втройне. Мудак еще в десять раз сильнее. Последний вопрос, вернее, два - я не знаю, котик. Вылезай, уже даже я замерзла.
Я выбрался из душа, потянулся за полотенцем:
- Обидно, понимаешь, кошечка? У него такая жена, что даже я иногда себе такую хочу, у него чудеснейший сын от этой жены, налаженный бизнес, верная команда, я у него был, чтобы вытаскивать отовсюду, куда он влипает. И все похерить из-за какой-то девки… Впутать ее в бизнес. Не знаю, на сколько ломтей меня настругает Кайра, когда узнает, что я его два года прикрывал. И будет совершенно права. Может, ему острых ощущений не хватало? Ему надоело, что все налажено? У него в одном месте чесотка началась. Он даже не может объяснить, что нашел в ней и почему не может бросить. Спрашиваю - любишь? Говорит, нет, не люблю. Спрашиваю - Кайру с сыном бросишь? Говорит: нет, ни за что. Говорю ему: так посылай Коти свою. Нет, Крейгар, мудак, заткнись, ничего не понимаешь, не смей трогать Коти, отойди от Коти, она умница, она лапочка, она чудо.
Тиана молча приняла у меня мокрое полотенце, зажав зубами горлышко ополовиненной бутылки. Полотенце оказалось развешенным на двери ванной, я же устроился на прохладной кухне и тоже с наслаждением присосался к ледяному пиву. Гибкая черная кошка, заправив за уши короткие темные волосы, села напротив прямо на кафельный пол, чуть склонив голову к плечу. Эта женщина обладала редким даром - она умела просто молча слушать, тихо, очень редко что-то добавляя. Но почему-то это помогало. Она не высказывала суждений, не соглашалась и не спорила - просто слушала, иногда качая головой.
- Болит? - кивнул я на руку.
Тиана пожала плечами.
- Уже почти нет. Остался небольшой кусок под растушевку, самая дрянь - локоть и по кости на предплечье. Никак не соберусь с силами, но надо добить…
- И что потом? - усмехнулся я, пытаясь найти на столе хоть что-то съедобное. Но Тиана - не Лаурис, у нее в холодильнике стандартно висела мышь, раскачиваясь над непременным ящиком холодной выпивки.
- Не знаю, - ответила она. - Может, бедро… Есть пара идей.
Это частая проблема для тех, кто постоянно сталкивается со смертью и насилием. Когда-то мне об этом рассказывал Деймар. Человек настолько привыкает к жуткому, тревожному и пугающему, что в обычной жизни начинает медленно себя разрушать, потому что уже просто не может иначе. Тиана служила в полицейском спецназе, но как раз пару лет назад ушла на более спокойную работу. Ну как более спокойную… наркоконтроль. И если я, выйдя на гражданку, начал курить и нюхать кокаин, то Тиана принялась постепенно заполнять свое тело татуировкой. Я как-то был с ней у парня, который ее колет - нужно было бить по позвоночнику, и она позвала меня подержать ее за руку. Зачем, не знаю - я даже с некоторым страхом увидел, как ее перло от той боли, которую причиняла “машинка”. Она закатывала глаза почти также, как и в те моменты, когда я яростно вколачивался в ее тело, оказавшись с ней в одной постели. Тиана любила очень жесткий секс.
Мы оба были немного ненормальными. Она обожала мои шрамы, а я чувствовал, что она, как никто, меня понимает.
- Завязывай,  - покачал головой я. - Ну хотя бы на лице остановишься?
- Не знаю, - рассмеялась она. - Кстати, у меня есть еще обновка. С тех пор, как мы виделись месяц назад.
Она подмигнула.
- Что еще? - усмехнулся я.
- Пирсинг, - прищурила и без того узкие глазки кошечка. - Есть одно место, серьга в котором никак не нарушает Устав. Пойдем, покажу?
Я согласился, очень уж хотелось узнать, какое такое место великий Устав ну никак не регламентирует.
А ну да, кто бы сомневался…
======================================================
Лаурис

Крейгар вел себя в последнее время очень странно, меня это пугало. Постоянно спрашивал, как я отношусь к его встречам с Тианой. Как я могу относиться к ним? Я… Я рад за него, честно. Они удивительно друг другу подходят. К тому же, Крейгар всегда после встреч с этой полицейской мил, уравновешен и не рычит на па.
Не знаю, между ним и па пробежала даже не черная кошка, а стадо черных, как ночь тсеров. Я чувствую. Я вижу. Наверное, все именно поэтому: злость Крейгара, затаенное раздражение и… боль? Словно па что-то такое делает с собой, чему не может помешать Крейгар. Я не спрашивал, я боялся получить ответ.
Хлопнула дверь квартиры, Крейгар вернулся. Я выскочил навстречу, он стоял, привалившись плечом к стене и снимал кроссовки.
- С возвращением.
Он поднял голову, на губах и в глазах засияла улыбка, искренняя и светлая:
- Привет, малыш, почему ты не на учебе?
- Сетра сказала, что мне надо иногда дома появляться.
- Весьма одобряю.
От него пахло пивом, волосы были горячими и жесткими, я ерошил их, смеясь:
- Ага, кто-то снова попался одной милой хищной кошечке, да?
- Ага. Как угадал?
- От тебя пахнет пивом, которым тебя угощает только она. Крейс, а что случилось?
Он поморщился:
- Небольшие разногласия с твоим отцом.
- Опять… Крейгар, все серьезно, да? Вы поссорились?
- Нет, малыш, поссориться можно только с другом, а с боссом - это небольшие деловые разногласия.
Я  уткнулся ему в шею носом, пахло нагретой травой и металлом, я не удержался, лизнул.
- Ну и кто тут ведет себя, как кот?
- Могу клюнуть, как исола. Иди в душ. И жду на кухне.
- Есть хочу, - сразу сказал Крейгар. - Все отдам за твою готовку.
- Прими душ, переоденься. Я принес еще пива. И…. они принесли дубликат розового листка на Леро тебе домой.
Он помрачнел, отвел глаза. Я привстал на цыпочки, поцеловал его в щеку:
- Не думай об этом, Крейс, не надо. Ты ничего не мог изменить. Корпет был болен.
- Я не из-за этого, малыш, совсем не из-за этого, - тихо сказал Крейгар. - Я просто больше не могу. Два года, два долбаных года это все тянется, я не могу на себя в зеркало смотреть, рад, что мне не надо каждое утро бриться, как Владу, а то давно бы зеркало треснуло.
- Почему?
- Я устал его прикрывать, терпеть это все, не могу больше улыбаться тебе и Кайре и судорожно думать, успеет Влад со своей блядью накувыркаться, или мне придется снова врать, что машина сломалась, да-да, я в ремонт не отдал.
Он пошел в душ. Я остался стоять, опустив голову. Вот почему… Шумела вода - ванну ставить мы не стали, квартира была так называемой современной планировки, которая подразумевала для водных процедур узкий и длинный закуток, в который отлично вместилась душевая кабина. В ней сексом заниматься было удобнее. Жаркий бурный секс с пугающей частотой… Шучу, лениво поласкаться раз в месяц - я в ужасе понял, что мне как-то совсем расхотелось секса. Пару раз даже к Деймару сунулся с криком: “Все, крыша уехала”. В итоге получил лекцию, что это нормально, это пройдет, это просто усталость от учебы и дерганого ритма жизни. И от прошлого. И вообще, если всех всё устраивает, то в чем проблема?
Может, я еще поэтому не ревновал Крейгара. В смысле, я, наверное, чувствовал себя обиженным, если б он в бордель для такого дела ходил. А так вроде даже как-то почетно - красивая любовница, редкие встречи для снятия напряжения, а принадлежит он все равно мне.
- Красивая любовница, - повторил я вслух. - Не то, что у некоторых.
- Это у кого?
- У па, например. Коти… Ты знаешь, я не люблю женщин-убийц.
- Ага, кроме Рисы, Бибизу и еще десятка наших кошечек, которые тебя обмурлыкивают с ног до головы.
- Они наши.
- А у кого любовница красивая?
- У тебя. Тиана красивая. Наверное…
Крейгар вышел из душевой, закатил глаза:
- Я дождался комплимента от мужа любовнице, куда мир едет?
- Туда же, куда и крыша у па, - сердито сказал я. - А ты нас познакомишь?
Крейгар хмыкнул:
- Непременно. Так что там про пиво?
Он был мокрый и холодный, я снова принялся слизывать у него с шеи капли воды. Бедный рыцарственный Крейгар, если мама узнает - она тебя на части порвет. Или не порвет.
- Ты серьезно поссорился с па?
- Довольно. Он выкинул меня из машины. Я, конечно, тоже был хорош, но сорвало. У меня нервы, у него нервы, в итоге, вот…
Я потянул его на кухню. Пиво, мы в обнимку на кухонном диване, посидим, выпьем, успокоимся. Наш маленький мир на двоих.
В соседней квартире хлопнула дверь. Раздался лай Лойоша, радостный визг маленького Влада, спокойный голос ма.
- Па пришел… - заметил я, и снова стало тихо.
Крейгар поставил банку с пивом на стол, сполз пониже, уткнувшись мне в колени лицом. Я гладил его по спине, помалкивая. Что тут вообще можно сказать. Я никогда не думал, что такой момент придет. Не в смысле Крейгара, устроившегося у меня на коленях головой, а в смысле, что па изменит маме.
В глубин комнаты затрещал телефон. Подходить не хотелось, но он звонил снова и снова. Я нехотя поднял трубку.
- Алло?
- Малыш, позови Крейгара.
- Па… - в горле встало очень много слов, которые хотелось высказать, но я сдержался, превратив для себя эту кипу слов в болезненный комок, мешавший дышать.
- Позови, пожалуйста, - мягко попросил па. - Или скажи, что я буду ждать его на скамейке во дворе.
Я положил трубку и механически передал Крейгару сказанное.
- Сейчас спущусь, - он какими-то дергаными злыми движениями натянул джинсы, затянул ремень. - Если что, деньги у нас лежат в столе, а залог за мордобой несчастному восточнику где-то в размере двух сотен. Маме скажешь, что Крейгар напился, как последний урод и врезал лучшему другу в зубы потому что улыбка не понравилась.

Влад

Я открыл дверь в квартиру. В ноги бросился Лойош, следом выскочил Влад с криком “Папа!”, после - из гостиной вышла Кайра.
- Ты сегодня дома? - спросил я, сбрасывая туфли.
- Да, - улыбнулась она, потягиваясь. - Решила дать себе пару дней отдыха и забрать Влада из сада. Мы чудно погуляли. Где ты был?
Она подошла, обняла и поцеловала, чуть наклонившись, как всегда.
Почему-то меня это стало раздражать.
У меня красивая жена. У меня умная жена. У меня самая идеальная жена. Идеальная, красивая и умная до тошноты, до приторного вкуса во рту. Почему-то все, что раньше приводило меня в восторг, теперь немного бесило. Глаза - слишком большие, слишком вытянутые к вискам. Кожа - слишком гладкая, слишком ровная и белая. Голос… слишком менторский, поучающий тон. И эта привычка демонстрировать, что она на голову выше во всех отношениях. Целовать свысока, говорить свысока.
Коти была другой. Просто совсем другой, и почему-то казалась мне куда ближе. Тоже во всех отношениях. Она слушала меня, открыв рот, она трогательно поднималась на цыпочки, чтобы меня поцеловать, она выполняла все, что я ей скажу, в плане работы, но и свою инициативу проявляла - мягко и аккуратно. Она была с Востока. Наверное, в этом дело? Все-таки кровь…
Кровь.
Я вспомнил Крейгара.
Я набрал номер их телефона, Лаурис молча выслушал мою просьбу, и я понял, что Крейгар дома.
Я вышел из квартиры, перед уходом потрепав сына по кудрявой голове, сел на скамейку в тени и закурил.

Выйдет, не выйдет?
Он вышел, направился ко мне стремительным шагом,  лицо при этом было таким, словно он шел меня убивать, при ходьбе его еще и слегка покачивало - успел напиться. Пивной запах, который добрался раньше Крейгара, это подтвердил.
- Слушаю, - сказал он, глядя куда-то поверх меня.
- Прости, - коротко и ясно сказал я, поднимая на него глаза. - Я вспылил.
- Все в порядке, босс, деловые разногласия. Я улажу дела в порту завтра, там как раз будет подходящая смена с вечно нищими работниками.
- Не надо, я уже заехал к Ниланту, - я затянулся, выпустив пару колечек дыма. - Все-таки договоренности шли через него. Обещал разобраться. Ну, за сдельную оплату, конечно. Мел переведет ему нужную сумму. Завтра грузы должны пройти.
Хлопнула подъездная дверь - вышла Кайра. Я подавил в себе раздраженный вздох.
- А мне рассказать? - она тоже закурила.
- Ты опять? - я недовольно кивнул на сигарету.
- Снова, - улыбнулась она. - Привет, Крейгар. Так что обсуждаете, мальчики?
- Были проблемы в порту. Нет проблем в порту, - вяло ответил я.
- Если что, я могу позвонить…
- Не надо, - одернул я. - Я уже разобрался.
- Ну ладно… - она обиженно дернула плечами.
- Кайра, мне давно не восемнадцать, - сказал я. - И у меня уже есть вполне свои собственные связи.
- Ну ладно, ладно, - ответила она. - Все, уймись, пожалуйста.
Крейгар посмотрел на нее, она на него. И протянула ему свою пачку и зажигалку. Это тоже раздражало, этот их переговор глазами, когда они друг друга понимали сразу же. Он закурил, блаженно затягиваясь:
- Вечер просто прекрасный, жара начинает спадать. Прелесть.
- Да, - согласилась Кайра. - А мне перепало занятное дельце. Крейгар, знаешь Тиидана? Ну этот тип, из Казначейства?
- К несчастью, знаю. Что именно тебе надо у него забрать? Говорят, у него отличная коллекция антикварных ваз. Ты не могла бы разбить парочку, не поднимая шума?
- Змейка, я обычно работаю чисто, - рассмеялась Кайра. Слишком громко, слишком нарочито. Я дернулся. Она продолжила:
- Но если ты попросишь… Нет, я могу просто их принести тебе, расколотишь сам. Документы, Крейгар. Не люблю таскать документы, но тут заказ пришел уж совсем сверху. Тиидан какое-то время назад… лет пятьдесят, кажется, вел переговоры с Гринери. Сути я не знаю, но у него есть некая папка, в которой лежит некая бумажка, которая внезапно понадобилась одной рыжей… ну ты понял. Денег платят нормально. Думаешь, взяться?
А почему она вообще с НИМ советуется?
- С одной стороны, Тиидан вел столько дел, что может даже не понять, что именно у него пропало. Помнится, переговоры зашли в тупик, стороны обменялись вежливыми фразами на три страницы каждая. Почему бы и нет? С другой стороны, он так трясется за свои вазы, что навертел систем охраны, как прилипшая по дурости креота кокон на дерево. Я сопровождал Маролана пару раз, они вели переговоры по какой-то пыльной старой штуке, от цены мне стало плохо. Тиидан даже не отключил половину систем, Маролан влетел в парочку сигнализаций. Был неприятный момент, когда благородный Дракон протягивает руку к предмету покупки потрогать края и убедиться в гладкости, а на весь зал начинается вой сирен и вопли: “Воруют”. Тиидан здорово тогда поседел от позора. Вазу Маролан приобрел… Как может стоить триста тысяч ночной горшок без ручки, расписанный синими незабудками?
Кайра рассмеялась, слишком картинно закинув голову.
- Змейка, системы безопасности - это полбеды. Несмотря на то, что вы с Владом когда-то эпично просрали мой универсальный ключ, я-таки обзавелась парочкой новых штук. Тут, наверное, другое. Во-первых, ты знаешь, как я отношусь к Зарике, во-вторых, ты знаешь, как я “люблю” государственные заказы. Ладно. Отказаться все равно неудобно, так что возьмусь.
Они снова переглянулись. Я раздавил ногой окурок и ушел в подъезд. Бесят оба.

Кайра

Когда Влад ушел, я закурила вторую и выразительно посмотрела на Крейгара.
- Ну что ты так на меня смотришь?
- Любуюсь линией твоих изящных плеч, дорогая, прикидываю, хорошо ли будет смотреться на них манто, которое мы с Лаурисом прикупили. Сейчас такие скидки на мех… А в меховом магазине было так холодно… А мех так птицу заворожил. Пришлось это манто купить в порядке самозащиты.
Я чуть склонила голову к плечу и вздохнула, проведя пальцами по его руке.
- Крейгар, ну прекрати, пожалуйста… То манто. То серьги с бриллиантами, хотя у меня даже уши не проколоты. Не надо так изощренно демонстрировать, что ты передо мной виноват. Думаешь, мне до сих пор не прислали пяток фотографий в конверте, пропахшем ореховыми чернилами?
Он досадливо поморщился:
- Я честно пытался, Кайра, правда. Сегодня я потерял друга. А манто… Его Лаурис выбирал, я только оплачивал. Серьги, кстати, тоже его рук дело, он совершил страшный промах - он спросил у Маролана, что дарят обычно любимой женщине, Маролан вытаращился, сглотнул, подумал что-то не то и выдал список. Так что тебя еще ждет украденный флакон духов для сравнения их с магазинным набором. И новые туфли. И платье. И я однажды найду, куда птица этот список спрятал и заставлю Маролана его сжевать.
Горький дым привычно щекотал ноздри. Я просто смотрела в одну точку, куда-то вглубь двора, слушая, как Крейгар неумело заговаривает мне зубы.
- Два года? - просто спросила я.
- Нет, поменьше слегка. Не знаю, - он с размаху затушил окурок о ладонь. - Блядство… Какое блядство… Я впервые бессилен что-либо сделать. Тут снайперская винтовка не поможет. И взорвать что-нибудь тоже. Даже головой его постучать о стену не выйдет, я сильнее физически, с расчетом силы у меня плохо.
- Крейгар, сколько тебе лет? - вдруг спросила я.
- Пятьсот восемьдесят пять. Отличнейший возраст. Если слегка округлить, шесть сотен с поджатым хвостом.
- Ему тридцать шесть, - вздохнула я. - Мне две тысячи пятьсот двадцать один. Что такое два года для него и для меня… Крейгар, тридцать шесть… Он ребенок, понимаешь? Крейгар,  - я посмотрела на него очень и очень выразительно. - Не бросай его, пожалуйста. Потерпи, это все… кончится, скоро, я уверена. Только не надо его оставлять.
Он кивнул:
- Меня просто раздражает круглоухая, ты знаешь, они в меня стреляли, я в них стрелял. И я миролюбив лишь к Владу и дедушке. Котища точно не входит в список тех восточников, с кем я согласен общаться с улыбкой.
- Почему Котища? - переспросила я.
- Влад думает, что я ее имя не выговариваю. Но это я фразу “Коти - блядища” сократил. Знаешь, Йенди умеют обматерить любого так, что никто не поймет. И им не обидно, и мне приятно.
Меня скрутило от смеха, я смеялась до слез, вытирая глаза руками, согнувшись вдвое, рискуя упасть под скамейку прямо на асфальт, присыпанный окурками. Смех вскоре стал беззвучным, просто спазмы, которые не давали распрямиться, я повалилась на колени Крейгара, и почему-то смех тут же перешел в рыдания. Черт возьми, ну сколько можно отрицать, что мне от этого всего дико, невыносимо больно? Не помню, как долго я все знаю… Влад зря думал, что в этом городе можно от кого-то спрятать любовницу. Особенно, от Дьявола. Я помню самый первый конверт со вложенной размытой фотографией - Влад целует Коти на пороге какого-то ресторана, она забавно тянется к нему, встав на носочки. Тогда я выкурила пачку разом, разорвала снимок на мелкие клочья и смыла в унитаз. Потом были еще конверты… иногда с язвительными комментариями, дописанными теми самыми элитными чернилами с запахом ореха. Потом мы случайно пересеклись с Дайфаном на одной вечеринке “для своих”, на которую Влада не позвали. Дайфан посмотрел на меня, взял за руку, поцеловал кончики пальцев и сказал самую отвратительную в таких случаях фразу: “А я говорил…”

- Я хочу подставить Коти, - глухо сказал Крейгар. - Даже не подставить, нет, она сама подставилась… Нужны какие-то доказательства, чтобы у Влада пелена с глаз спала. Хотя готов подставить. Или просто убить. Наверняка сейчас Лаурис прячет разобранную винтовку по всей квартире. Мне надо что-то взорвать… Или сжечь… Или зарезать кого-нибудь… Во мне столько ненависти, что я могу переиграть сражения на Ларсте в одиночку. Никогда не думал, что я вообще умею ненавидеть. Меня вчера Алира успокаивала, представляешь себе тихую Алиру, которая боится шевельнуться? Я разгрохал в гостиной все, что нашел. Маролан делал вид, что это в порядке вещей, Алира улыбалась из последних сил, охрана застыла, не зная, что делать. Разбил три вазы, одни напольные часы, содрал шторы и покидал в камин разломанные табуреты. Алира предлагала мне пойти и побить еще и стекла в оранжерее. Но меня попустило. Кайра, изобрази план.
- Какой план? - я встала с его коленей, вытирая глаза.
- По переделке Влатимирра Талтоша в нашего Влада обратно. Или предложи мне какое-нибудь дело. Давай вместе что-нибудь провернем. Например, Дьявола ограбим. Думаю, он будет очень рад… Так и представляю, как мы сидим около сейфа, а он скучным голосом выдает указания, как его открывать правильно.
- Боюсь, Крейгар, что Дьявола не ограблю даже я, - я смогла улыбнуться. - Он же знает, как от меня защититься. Да и что у него взять? Маролан богаче, так что тебе это будет неинтересно. Я не знаю, Крейгар. Каждое утро я просыпаюсь и думаю, что мне делать. И у меня все время разный план, знаешь? То мне хочется выдрать ей волосы. Потом я осаживаю себя, говорю, что это меня недостойно - унижаться до уровня какой-то восточной девчонки. То мне хочется просто плыть по течению, цинично наблюдая, чем это все кончится. То мне хочется взять сына и помахать Владу ручкой. А иногда просто хочется вернуться на четыре с половиной года назад, и отказаться от той поездки в Кэндлтаун, с которой все началось… Не знаю. Правда, не знаю, что делать. Я слышала отклики об этой девушке от некоторых из своих знакомых - говорят, что она очень и очень толковая. Крейгар, ну нельзя же ненавидеть кого-то только за то, что с ней спит Влад? Правда, это ведь не повод? Она наверняка очень милая… Что-то же он в ней нашел…
- Повод. С Владом спать можем либо ты, либо я. Милая… Она. Как бы это сказать. Липкая, Кайра, приторная. Машет ресницами, улыбается, краснеет, прижимается к плечу, вся хрупкая и беззащитная. И это так фальшиво выглядит, исходя от Кинжала Джарегов, что меня передергивает. “Ах, Крейгар, вы не могли бы помочь мне уладить эту проблему?”. Приходится улаживать, иначе Влад накинется, как ястреб на цыпленка, - он пожал плечами. - Я не против слабых и хрупких девушек, которым нужна помощь. Но когда девица, которая людей за свою работу убила больше, чем я за все годы на гражданке, просит меня кому-то выдать взятку, напрашивается один вопрос: что ж эта толковая сама ничего не делает? Если так посмотреть, она ничего не сделала, Кайра. Щекотливые разговоры ведет либо Влад, либо я, убирает ненужный мусор либо Лир, либо Палка, Наал сразу начинает изображать беременность и тошноту, как только слышит что-то о направлении Восточного Квартала. Все, что делает Коти - подписывает бумаги и что-то проворачивает с наркотой. Наркота, Кайра. Мы еще ни разу не связывались с такой херней, как эта. Одно дело - легкие и веселящие вещества, другое дело - это штука. Да нас накроют, повяжут, и никакая Норатар не отмажет.
- Какая наркота? - обеспокоенно спросила я. - Я об этом ничего не знала… Нет, я догадывалась, что Восточный Квартал - это тяжелая территория, Влад ее еле тянул сам, когда она перепала ему от Лариса… Но, честно говоря, я полагала, что основная проблема там - что восточники не хотят подчиняться эльфам, а общая бардачность их натуры не позволяет вести дела грамотно… Ну, во всяком случае, так было всегда, сколько я себя помню.
- Я сам узнал случайно. Он мне даже не сказал, но трудно что-то скрывать от бывшего наркомана на его территории. Мне предложили попробовать. Я взял дозу, пошел к Тиане и попросил прогнать через их лаборатории - меня напрягло что-то, мало ли что восточники там делают. Она принесла листок и потом долго выбивала из меня признательные показания. Оказалось, там полный набор - привыкание со второй-третьей дозы, эффект полной эйфории, дальше пока неясно, на каждого по-своему. Я сдал ей обдолбанного этим парня, он сдох через три часа, не начав говорить. И эта хуйня идет по нашей территории, Кайра. И Влад радуется и покупает золотую лопату пошире, а то старая деньги плохо гребет.
- Кто из боссов в курсе? - глухо спросила я, пытаясь уложить в голове услышанное.
- Пока никто, я прикрываю, подчищаю и разъебываюсь на сотню Крейгаров. Я не знаю, к кому с этим идти, Кайра. Боссы - не моего полета птицы, ввалиться к тому же Тороннану и с порога сказать: “Есть охуительная наркота, сколько возьмете за крышак вспышки смертей среди молодежи?” я не рискую. Не знаю, чем это кончится для Влада, - он прикрыл глаза. - Я не знаю, что делать, Кайра. Я действительно не знаю, что мне делать и куда мне идти. Пока делают пробные партии и испытывают. Я нес заумную хуйню, грузя Влада и Коти, ссылаясь на свое прошлое наркомана и употребление. Цитировал куски диплома Лауриса, звучит очень круто и непонятно. Пока все в нашем районе, тестируем на теклах, убираем трупы. Когда выплеснется дальше - не знаю. Чем дать по голове Владу - не знаю. Как убрать Коти - не знаю, почти готов позвонить Дьяволу и пересмотреть наш с ним договор.
- Ну это легко устроить, - я достала из кармана мобильник и начала перематывать имена в телефонной книге. - Велок… Виарат… “Вьюнок”, салон красоты… Дайфан.
Гудки. Длинный гудки - один, два, пять… я почти нажала на отбой, но в трубке все-таки раздался голос:
- Привет, Кайра. Только быстро.
- Есть один вопрос, - сказала я. - Когда тебе удобно?
- Приезжай, - сказал он и отключился.
- Ты со мной? - спросила я Крейгара.
Он кивнул:
- Да, надо же показать, что договор я соблюдаю. Поехали. Я вызову такси, там должен быть кондиционер.
Я быстро забежала домой, сказала Владу, что мы с Крейгаром поехали по моим делам, схватила сумку и вернулась во двор. Влад почти даже не поднял голову от ноутбука, только равнодушно кивнул. Сын возился со своими машинками на ковре - к счастью, его обычно можно оставить на какое-то время, поскольку лучшую няньку, чем Лойош, найти трудно.
Крейгар уже докуривал мою пачку, стоя у такси.
- Я позвонил птице, попросил приглядеть за братом, на всякий случай.
- “Сияние Канефтали”, - сказала я. Таксист кивнул и вывел машину на трассу. Уже сгущались сумерки, город рассыпался на сотни ярких огней - вывески, фары, фонари, рекламные щиты. Мы ехали молча, только ладонь Крейгара, сухая и теплая, внезапно накрыла и сжала мою, будто говоря: “Не бойся, я здесь”. Я почти не боялась.

- Он-то здесь что делает? - спросил Дайфан, когда Анна принесла нам всем чай.
- Как это что, порчу вам свидание с Кайрой и просматриваю прочность стекла и вашей головы, - отозвался Крейгар. - Вообще-то, господин глава Ветви, иногда мы и по делу приезжаем, которое касается этой самой Ветви.
РЕКЛАМА

Дьявол медленно поднялся с кресла и подошел к полностью остекленной стене, выходящей на сияющий вечерними огнями город. На столе дымилась его сигара.
- Ну, рассказывай, - не оборачиваясь, сказал он.
- Крейгар расскажет, - ответила я. - Просто интересно, в курсе ли ты кое о чем.
Крейгар посмотрел на Анну, дисциплинированно застывшую у закрытой двери:
- Дорогая госпожа, вы, кажется, заканчивали факультет одного любопытного направления, в программу обучения на котором входили химические анализы токсических веществ паралитического и нервно-какого-то-там действия? - он протянул ей сложенный листок. - Будете кивать в нужных местах, подкрепляя наукой мои бессвязные рыдания. Итак, новая наркота. Убойнейшая штука, из четырнадцати подопытных сдохли пятнадцать - потравился еще один дилер. Дорогая госпожа, кивайте уже в такт моим словам, это придает мне уверенности. Состоит это из непроизносимых веществ. Адская синтетика. Действует это сразу и необратимо. Я не выпускаю это за пределы, но я не знаю, к кому обратиться за помощью.
Дьявол повернулся к нам и прошелся по своему необъятному кабинету.
- И ты думал, я не в курсе? - усмехнулся он. - В отличие от счастливого в своем неведении Тороннана, я от своих подчиненных узнаю все аккуратно. Нилант - особенно аккуратный подчиненный. Наверное, поэтому и жив еще, хотя и заведует одним из самых нервных участков. Все-таки порт и контрабанда… Я только не понимаю, зачем вы мне это все выложили, Крейгар? Погладить вас по головке обоих? Хорошие киска и змейка… или дракончик?
- По головке вы тут погладить только меня сможете, но вы меня не настолько привлекаете, чтоб я вас туда допустил, - огрызнулся Крейгар. - А выложил… Хотел поделиться с кем-то. Не привык я как-то с Тороннаном общаться. Меня его джарег на столе так и манит, так и манит, отвлекает от повествования. Может, я у вас хотел попросить мудрого совета и наставления, о прекраснейший из исол и злейший из тсеров.
- Мудрость - это по моей части, -  Дьявол усмехнулся и сел на край стола прямо перед лицом Крейгара. - Ты хочешь мой совет? Я вот сейчас правда разрываюсь на части, Крейгар, хочешь - верь, хочешь - нет. С одной стороны, ручеек денег из Восточного квартала стал шире и полноводнее. Эта ваша… Коти? Верно, Кайра? Вернее, не ваша, извините - Коти вашего чудесного Владимира. Итак, Коти. Кинжал Джарегов в прошлом, а теперь - босс Восточного Квартала. Интересно, что кроме содержимого штанов твоего мужа, Кайра, заставило ее так низко пасть? Но это уже детали и частности, знаете ли. Коти внезапно заставила Восточный Квартал приносить прибыль, и я не могу ей отказать в этой заслуге. Но, как я уже сказал, есть и другая сторона. Крейгар, друг мой дорогой, твоя любовница из наркоконтроля наверняка в курсе, как сейчас активно движется наверх программа по контролю за оборотом? Знаешь, какие предусмотрены наказания за сбыт согласно новой поправке? Мне, по большому счету, плевать и на тупиц, которые сядут на “оранжевую травку”,  и на тех, кто решит ее продавать, но мне все-таки как-то странно близка ваша милая компашка. И я бы на вашем месте вернулся к старой доброй традиции выбивать комиссионные из хозяев борделей. Хотя, не скрою, мне интересна и та прибыль, которую Организации принесет новый наркотик в городе. Если обобщить все вышесказанное - я разрываюсь между собственными финансовыми интересами и искренней любовью к вашей преступной ячейке. Хотя нет, есть еще кое-что, - он наклонился к Крейгару поближе. - Ты правильно вспомнил, что я  - глава Ветви. И с учетом почти принятой новой госпрограммы, контроль за оборотом всякой милой дряни станет моей головной болью, негласно, но все же. Я совершенно не желаю проблем с Советом Семнадцати. Ты понял, драконозмейка?
- Конечно, драгоценнейший наш высокочтимый и мудрый цаплекотик. А я ведь совсем уже было собирался поторговаться, кое-что предложить взамен ручейка этих денег. Но все сложилось так удачно.
- Не приносите мне проблем, - сказал Дьявол и вернулся за свой стол, закинув на него ноги. - И я не принесу их вам. Кайра, радость моя, и мое предложение всегда и навеки актуально. Сейчас самое время еще раз его обдумать.
Я решительно встала.
- Спасибо, Дайфан. Наверное, мы все обсудили.
- Но ты все же подумай, - улыбнулся он очаровательнейшей улыбкой Исолы.
- Спокойной ночи, - ответила я уже в дверях. - Не работай допоздна.
Лифт шнырял где-то между этажами, я нервно снова и снова тыкала в кнопку, желая убраться отсюда как можно скорее. Крейгар обнял меня за талию, взял оба мои запястья одной рукой:
- Если так тыкать, он не приедет, решит, что система неисправна. Просто постой минутку спокойно, - и шепнул мне на ухо. - Представь вместо меня с Дьяволом наши тотемные гибриды, шипящие друг на друга, это тебя успокоит.
- О, да, - я смогла улыбнуться. - Черный кот с длинным клювом и змея, дышащая огнем? Увидишь такое и решишь, что тоже “оранжевой травы” накурилась.
Лифт наконец-то звякнул, демонстрируя намерение отвезти нас вниз. Мы вошли внутрь и облокотились на зеркальную стену.
- А теперь надо придумать, как мы все это изложим Владу, - сказала я, переводя дыхание.
- Зачем? - сказал Крейгар. - Поиграем за его спиной, как он за нашими. Меньше знает - крепче хуй. Не будем грузить человека мирскими проблемами, воспринимай его как вариант Деймара. У него там пушистый мир, деньгогребущая лопата, розовые исолы танцуют вокруг, прекрасные Драконледи исполняют стриптиз, и что там еще… А тут мы с какими-то мелкими проблемами лезем, девок разгоняем, лопату ломаем, исол ощипываем.
- Крейгар, - вдруг спросила я. - А может, его и бесит то, что я все время пытаюсь решить его проблемы? Знаешь… пару недель назад он в ходе очередной ссоры заявил, что я веду себя, как его мамочка. Это что, и впрямь так выглядит?
Крейгар кивнул:
- Он мне жаловался четыре года назад, что чувствует себя твоей игрушкой или питомцем, не помню. Я попробовал объяснить, он, кажется, понял. Но видимо, снова переклинило на том, что он в семье мужчина, его проблемы - его проблемы, твои проблемы - его проблемы, и все такое. Я не понимаю, если честно, может потому что за меня никто не пытался решать мои дела, но иногда я не прочь был бы скинуть это все на кого-нибудь. Может, он себя ущемленным чувствует? Ну там, ты вроде как можешь по звонку решить то, на что он потратит пару недель. А Коти же вся такая хрупкая, беспомощная - расправить хвост, крылья и ринуться в бой за даму.
Двери лифта разъехались, мы вышли на уже опустевший к вечеру двор бизнес-центра. Где-то чуть поодаль шумела активная транспортная развязка, раздавались сигналы машин, визг тормозов тех, кто пытался пролететь по кольцу с ветерком, а здесь было внезапно почти тихо и мертво.
- Видимо, в этом ее преимущество, - глухо сказала я, ежась от вечернего ветра. - А я его просто душу. Заботой, попытками все уладить, желанием оградить… Он не понимает, что он мог бы… сколько раз он мог бы быть моим сыном? Я все-таки очень, очень старая, Крейгар.
- Попроси помощи, Кайра, - сказал он. - Пускай он залажает все, пускай мне придется метаться и доделывать - это самый худший случай. Просто попроси у него помощи в деле, пусть он составит план, даже самый тупой и самый идиотский, мы будем действовать по нему. Заплачь, скажи, что устала, сломай руку, впади в истерику и ляг в больницу. Что угодно. Дай нам с ним досье и самоустранись. Не будь несгибаемой героиней, это моя роль. Мы заберем договор из этого сейфа. Пожертвуй один раз пятном на репутации ради своей семьи и мужа. Давай, дорогая, упади в обморок, я сдам тебя Дьяволу, он вызовет тебе врачей…

- Я совсем не хочу давить на жалость, - усмехнулась я. - Может, посоветуешь еще срочно забеременеть? Нет. Но… насчет дела… Ну если ты считаешь, что это поможет... Кстати, я не все дорассказала. Нужно забрать и второй экземпляр соглашения, - я повернулась к Крейгару. - Из сейфа президента Гринери.
- Заберем, милая. На жалость Владу давить буду я, а ты будешь просто лежать в больнице. Ну что, в обморок сама упадешь или мне кроссовки снять?
- Придурок… - хмыкнула я. - Тут же грязно… а у меня майка белая. Можно как-то без этого?
- Да без проблем, - Крейгар поднял меня на руки и направился обратно.
Внес в кабинет к Дьяволу, посадил в кресло и сказал:
- У дамы тут нервный срыв, обморок, головокружение и все такое. Присмотрите за ней, а я пойду. Ее, кстати, госпитализировать надо, куда-нибудь в прекрасный частный санаторий без единого средства связи и чтоб безутешных родственников допускали только со взводом санитаров. Это как-то можно устроить? Мой босс все оплатит, транспорт, лечение и моральное возмещение вам за труд вызвать врача.
- Я не понял, - опешил Дьявол.
- Я тоже… - пожала плечами я
- Крейгар, ты меня с кем-то путаешь, - покачал головой Дьявол.
- Кайра, я могу тебя на улице подстрелить, просто и примитивно, - Крейгар внезапно грохнул по столу кулаком так, что едва не проломил. - Быстро высунула язык, стекла набок, задрыгала ногами и чтоб я тебя не видел нигде до конца дела, кроме санатория, сверхженщина ты наша, всемогущая Кайра! - после чего развернулся и вылетел, чуть ли не оставляя за собой огненный след от выдыхаемой ярости.
- Что сделать-то надо? - спросил Дайфан, ослабляя узел галстука. - Опять тебя украсть? На это я всегда готов, правда, ты будешь недовольна.
- Сделай, что он просит, - я потерла руками виски. - И мне и впрямь надо отдохнуть.
- Хорошо, - вздохнул Дайфан. - Сейчас вызову вертолет.
Я кивнула и отключила мобильник.
======================================================
Крейгар

Я влетел в один из наших баров, глянул на бармена:
- Два стакана виски, неразбавленного. Ага, спасибо.
От двух стаканов мне и впрямь захорошело, слезы выступили, так что в квартиру к Владу я влетел вполне натурально дерганый,  бледный и со стоящими дыбом волосами:
- Талтош, а ну иди сюда… быстренько…
Влада-младшего, к счастью, забрал Лаурис, так что мне ничего не мешало трясти сейчас босса за воротник и орать:
- Она… Ее… А ты тут… Сволочь… Это из-за тебя…
- Что из-за меня, подожди… да отпусти же меня… - Влад начал нервно тыкать в кнопки телефона. - Отключен… Твою мать. Что случилось?
- Ей плохо стало! - я снова принялся его трясти, как погремушку, наслаждаясь этим чудным зрелищем. - А ты тут сидишь! А она… Скотина ты!
Влад поднял на меня полные страха глаза.
- Крейгар, да что случилось? Вы вообще куда уезжали? Где моя жена?!
- Я не знаю, - провыл я, - ей стало плохо, она отключилась, я ее в кабинет втащил, он обещал, что присмотрит… Ну что, доволен?
- Какой кабинет? Кто присмотрит? - теперь Талтош тряс уже меня.
- Шикарный кабинет! Дьявол… Кто еще может присмотреть за ней, если я ее в его кабинет втащил? Может, Анна, не знаю.
- Какого дьявола вы делали у Дьявола? - взвыл Влад, швыряя на пол несчастный мобильник, который в десятый раз сказал ему: “Телефон отключен”.
- Дела решали, что мы там еще делать можем? Влад, нам надо срочно выполнить ее задание, она просила… Пиздец. Ты воровать умеешь? Я нет. А надо сразу две важные штуки стащить, - я плюхнулся на диван и обхватил руками голову. - Ты охранные системы ломать умеешь? А сейфы вскрывать? Если мы не выполним задание Зарики, представляешь, что она с Кайрой сделает?
Бледный Влад повалился на диван, едва не раздавив ноутбук, на экране которого призывно мигал какой-то мессенджер.
- Крейгар, объясни толком, что случилось. Где моя жена? Что с ней? Почему… Зарика должна ее… сделать с ней что-то?
- У Кайры важное задание от Зарики, надо стащить два договора. Кайре стало плохо, когда мы вышли от Дьявола, мне пришлось тащить ее обратно, а что я мог сделать? Я перепугался, она идет, потом заваливается, вся бледная. Дьявол обещал вызвать врача. А меня попросил убраться, чтобы не нервировать Кайру еще больше. Ааа! Талтош, что делать?
Он вскочил и начал ходить по комнате туда и сюда, то и дело спотыкаясь о разбросанные на полу игрушки.
- Крейгар, ты с ума сошел? Ты оставил Кайру с Дьяволом? Хочешь продолжения той истории? Нет, ты точно сегодня перегрелся… Не надо было тебя на жару выкидывать… Она же... нормально себя чувствовала, когда я пришел домой. Где она? Куда он ее увезет, ты подумал? Ты вообще хоть о чем-то подумал?!
- Да, я подумал о том, что у меня на руках лежит Кайра в полуобмороке, - я поднял голову. - Успокойся, пока ты проводил деловые переговоры с Коти, я подписал договор с Дьяволом. Он не лезет впрямую к Кайре и тебе, не ворует Кайру, не шантажирует никого из вас, а я не планирую его устранение и оказываю пару любезностей. Он просто поместит ее в какую-нибудь дорогую клинику на обследования, ты знаешь, он выполняет все договора. Лучше подумай, как мы будем воровать две бумаги, одна из которых у параноидального психа, а вторая - в королевском сейфе Гринери.
- Да какие, к черту, договора! - заорал Влад. - Где моя жена? Почему ты не позвонил мне, почему ты Сетре не позвонил? В какой она, к черту, клинике, если у ее матери - исследовательский институт? Где я должен ее теперь искать? Почему ты меня не вызвал, я тебя спрашиваю, недоумок?!
- Потому что, блядь, это Кайра! - заорал я не хуже. - Это Кайра, она всегда в прекрасном самочувствии, хорошем настроении и с ней ничего не случается! Я свое имя в тот момент не помнил, не то что звонить кому-то… А вдруг ты опять трахаешь Коти, а тут я? Сам ты недоумок! Не ебал бы всяких мокрощелок, может, Кайра была бы здесь, здоровая и веселая! Думаешь, ей тебя не спалили еще два года назад? Хуй бы на привязи держать научился сперва, а потом мне истерики закатывал, - я вскочил. - Да пошел ты нахуй, я увольняюсь, а с делами Кайры разберусь и без тебя, еби свою блядь! - и пошел к выходу, пнув попавший по пути мобильник Талтоша.
- Крейгар, стой… - из-за спины раздался глухой голос. - Пожалуйста.
Я остановился, не поворачиваясь. Меня трясло от нервов, хотелось сунуть голову в ведро с водой и подержать минуту. Не дышать я могу три.
- Я хочу знать, где она, - тихо сказал Влад. - Я хочу знать, где моя жена.
- Она два года хотела узнать, где ее муж. Оставь ее в покое. Ты уже довел ее, Влатимирр. Когда я доделаю дело, я позвоню Дьяволу и спрошу адрес клиники. Думаю, тогда Кайра уже придет в себя. Племянника отправлю к Сетре. А теперь прости, мне надо подумать над делом, бывший босс, ты знаешь, я всегда обдумываю такое.
- Крейгар, прекрати. Что надо сделать? - снова голос со спины.
- Украсть договор с Гринери у короля Гринери и у дипломата, ведшего переговоры.
- На Гринери президент, - заметил Талтош. - Там давно произошла революция. Ты, наверное, до сих пор помнишь, что там было королевство… Неважно. Хорошо. Завтра мы идем к Зарике. Если ты уволился, то я даже не буду просить тебя устроить нам аудиенцию.
- Будет сделано, босс, - я все-таки повернулся. - Наденьте парадный костюм, мы все-таки идем к самой Зарике Феникс.
- Даже ботинки почищу, - слабо улыбнулся Талтош. Он встал и отошел к окну, закрывшись шторой. Скрипнула ручка форточки, тюль взвился в воздух. Он молча курил в окно, обхватив себя руками. На полу разрывался чудом уцелевший мобильник. Номер, который высветился, был мне странно знаком.
- Алло, - сказал я. - Секретарь Владимира Талтоша слушает.
В трубке замешкались.
- Крейгар? - спросил женский голос.
- Сожалею, Коти, приемные часы закончились, перезвоните завтра с десяти утра до полудня. Всего вам доброго, - я скинул звонок.
Влад равнодушно обернулся, но ничего мне не сказал. Тем лучше.

Кайра

Дьявол сидел напротив меня на небольшом диванчике в номере элитного дома отдыха где-то в предгорьях. Такого озадаченного лица я у него не видела никогда.
- Не могу поверить, что я вам помогаю… - он помотал головой так, что его идеальная укладка рассыпалась на составляющие. - Что я вам помогаю сделать? Вернуть твоего мужа в лоно семьи… Бред… Это какой-то изощренный бред.
- Дайфан, я сама мало что понимаю, - я сидела на кровати, поджав ноги. - Не знаю, чего Крейгар этим хочет добиться.
Дайфан отбросил с лица за ухо прядь волос и посмотрел на меня очень серьезно.
- Слушай, Кайра, а еще я не могу поверить, что ты на это согласилась. Это же так… дешево и примитивно. Появилась любовница - жена начала картинно болеть, недомогать, внезапно беременеть, что там еще бывает в бульварных романах и сериалах по ящику? Кайра, он же узнает, что все это - ложь от начала и до конца, что потом? Вы об этом думали? Я тебе как почти сторонний мужчина говорю, что выкинь такое какая-нибудь из моих женщин, я бы выпнул ее с грохотом тут же.
- Меня, если ты помнишь, пригрозили подстрелить на улице, - рассмеялась я.
- О, твой придурок это может, - согласно кивнул Дайфан. - На самом деле я подозреваю, что тебе даже полезно одну ночь не переночевать дома, но что делать дальше - вот правда, затрудняюсь с решением. Ты, конечно, можешь тут жить сколько угодно, но… Это все недостойно тебя, Кайра, это дешево и глупо. Ты всегда была честной, если такой эпитет вообще можно применить к людям нашем профессии. И тут такое…

- Боже, Дьявол, вот кто бы сейчас брался судить, - сказала я. - Не ты ли три года назад почему-то решил, что похитив меня, чего-то добьешься?
- Меня зовут Дайфан, - тихо ответил он, встав у окна в шумевший ночной лес. - Вот с позиции своего опыта и говорю, что такими методами ничего вменяемого вы не добьетесь. Более того - второе “похищение” тебя - это уже слишком, Кайра, поэтому придумайте-ка вы что-то поумнее. Как бы я не относился к твоему мужу, он не совсем идиот - и суть ваших махинаций поймет довольно скоро. Если уже не понял.
- Утром отвезешь меня домой, - сказала я, вытягиваясь на кровати. - Ты прав. А я дура, что на это согласилась.
Дайфан пожал плечами и ушел из моего номера, осторожно притворив дверь. Я включила мобильник - пятнадцать смс о том, что Влад мне звонил, две от Сетры, какой-то спам… Я вздохнула и набрала номер Крейгара.
- Слушаю, - сказал он, голос был тусклым и равнодушным.
- Это все неправильно. Мы его обманываем.
- Я заберу тебя завтра. Скажу, что просто стало плохо от жары. Вертитесь дальше сами. В конце концов, ты у нас все сама можешь сделать.
- Крейгар… ну зачем ты так?  - я вздохнула. - Ладно. Ты видел Влада? Он не плакал?
- Твой сын? Веселился и хихикал. Муж… Нервничал.
- Сын, - подтвердила я. - Это хорошо. Крейгар, ну не обижайся, пожалуйста… просто этот план… он нечестный. Зачем так лгать? Это же потом вскроется, и кем я предстану? Тупой истеричкой, которая больше ничего не смогла придумать? Ну посуди сам…
- Я заберу тебя. Талтош не спит, ходит по комнате, слышу за стенкой. Скажу, что ты отлежалась, и закончим на этом. Буду через полчаса, спускайся.
Я усмехнулась.
- Крейгар, ты хотя бы знаешь, где я? Какие полчаса? Из города на машине до предгорий ехать… а уже темно. Дайфан привезет меня завтра. Спите. Не то сорвешься где-нибудь на горной дороге, что мы делать будем?
- Хоронить меня, что же еще. Ладно, сейчас успокою твоего мужа. Приезжай завтра. Спокойной ночи.
Я сбросила звонок и решила попробовать задремать. За окном шелестел дождь, веяло прохладой и ароматом сосен. “Приедем сюда как-нибудь… в отпуск”, подумала я и уснула.


Влад

Какого черта. Какого черта??? Сигареты… кончились. Твою мать.
Сын только что уснул, еще красный от плача - перед сном устроил истерику на тему “где мама?!”. И где мама? Вот действительно, где она? Кайра никогда не болела. Никогда, даже насморком. Зимой простужался я, Влад мучался животиком, Крейгар блевал с перепоя, Лаурис покрывался аллергией на клубнику, но она - никогда. Хотел бы я знать, что случилось и где она. А Крейгар не говорит. Паскуда.
Я вспомнил наш давний разговор, когда я узнал тайну ее рождения и все, что с этим связано. Кайра не старела - хотя в две с половиной тысячи лет эльфы уже дряхлые старики. Она ничем не болела. Она выглядела на человеческие тридцать пять, максимум сорок, не больше. Тогда она сказала, что понятия не имеет, когда начнет стареть, и когда ее странная экспериментальная жизнь окончится. Может, все случится внезапно, а может… А может, оно уже началось? Вот так? Но я не хочу… Она не может… Я дернул головой. Нет. Это какой-то бред, она просто перегуляла на жаре, наверное, да… Она не может просто взять и… нет. У нас же ребенок.
Коти звонила несколько раз, я меланхолично скидывал гудок, а потом в телефоне сел аккумулятор, и я не стал его заряжать.
Я мерил шагами комнату, туда-сюда, туда-сюда, часы на стене показали, что уже половина четвертого ночи.
Где моя жена? Где. Моя. Жена.
Мысли о Кайре не давали покоя. Мне вдруг пришло на ум, что недавно, совершенно случайно, я обнаружил в ее каштановой гриве тонкую седую прядку. Вспомнив об этом сейчас, я снова похолодел. Может, это начало… конца?
Нет. Я рухнул на кровать и схватился за голову. Нет. Только не это…
Перед глазами пронеслись самые нежные наши совместные воспоминания. Та ночь в мотеле около Кэндлтауна, свадьба, день, когда я открыл глаза в больнице и увидел ее, первые шаги сына, его первый день рождения, наши совместные прогулки по парку… Нет. Кайра, ты вот так просто… не можешь.
В дверь постучали. Я нехотя поднялся и открыл дверь, не включая света в прихожей.
- Владимир, что случилось? Почему ты не…
Раздались шаги - по лестнице поднимался Крейгар, который увидел Коти, меня, и лицо его искривилось:
- Она завтра приедет.
- Владимир…
Я смотрел на них обоих. Смотрел минуту, просто стоя босиком на пороге. Потом молча закрыл дверь.
Да пошли вы все.
- Папа! - раздался голос Влада. - Папа, мне страшно…
Я кинулся к его кроватке и взял на руки.
- Эй, что такое?
- Папа, мне приснился большой черный монстр, он лез в окно и хотел меня съесть… - пожаловался сын, прижимаясь ко мне. Я зарылся носом в теплые кудряшки, чувствуя, как меня сжимает изнутри. Кайра, ты не можешь его оставить…
- Все хорошо, это просто кошмар, Миро, - сказал я. - Посмотри в окошко и скажи - куда ночь, туда и сон. Помнишь, дедушка тебя учил?
- Да, - послушно кивнул сын. - Куда ночь, туда и сон. А где мама?
- Мама приедет утром, - сказал я. - Пойдем, будем вместе спать. Я тебя буду защищать от монстров.
Влад засопел на подушке Кайры через минуту, видимо, почувствовав родной запах. В дверь снова затарабанили. Да вашу ж мать!
Я прикрыл его одеялом, взял из ящика стола ствол и вылетел в подъезд.
- Владимир, что происходит? - Коти испуганно смотрела на меня.
- Что. Ты. Тут. Делаешь? - спросил я.
- Ты не отвечал, я заволновалась… Что у вас что-то произошло… - она смотрела обеспокоенно.
- Коти, лучше езжай домой, - я старался быть предельно сдержанным. - Мы договаривались, что сюда ты не будешь приходить. Тут мой дом. Тут мой сын, - я начал невольно закипать. - А у меня сел телефон. И это повод вот так врываться среди ночи? Четыре утра, Коти, какого хрена?
- Прости, - губы ее задрожали, она развернулась, расплакавшись, бросилась вниз по лестнице.
- Да вы все сговорились, что ли?! - заорал я и уселся на ступеньку. Пистолет выпал из руки и улетел вниз, гулко стукнувшись куда-то об пол на нижних пролетах. Кто-то в соседней квартире рявкнул, что сейчас вызовет полицию.
- Не надо… - ответил я. - Извините.
Холодный пол подъезда отрезвлял. Я просто сидел на ступеньке в пижамных штанах, бессмысленно втыкая в нацарапанное на стене нецензурное слово.
- Именно так, - согласился я с его автором. - Даже спорить не собираюсь.
Крейгар поднялся, молча пронес пистолет мимо меня в квартиру, куда-то его там сунул, потом вышел, посмотрел на меня:
- Здесь холодно и грязно. У вас в подъезде не моют совсем. Ложись спать, а то будешь смотреть на Зарику, как плотоядный вампир, не так расценит.
- А вдруг она умрет? - вырвалось у меня.
- Не умрет, - Крейгар плюхнулся рядом. - Она молода, ну и все такое. Не накручивай себя. С чего ей умирать?
- Ты же знаешь, что… или не знаешь… я не знаю, говорила она тебе или нет… хотя, с чего? Ладно. Ей больше двух тысяч. Мало кто столько живет. И вдруг… я боюсь, что она нас бросит, меня и Влада. Даже больше Влада, я переживу, - я теребил завязку от пижамных штанов. - Или не переживу… хрен его знает.
- Это эльфы… Живут до трех тысяч лет. Кайра же у нас совершенство еще круче, чем я. Завтра она приедет, все будет, как раньше. Или не будет. Но все точно будет лучше, чем было с вечера.

- Пааааа! - в квартире раздался рев и топот маленьких ног. Влад зачем-то выскочил в подъезд, растирая слезы.
- Сынок, - я схватил его на руки. - Ну нету никаких монстров… хотя, есть. Во, - я показал ему на Крейгара. - Он тебе снился?
Влад сонно покачал головой.
- Нет, это же дядя Крейгар. Папа, а почему ты ушел? А почему дядя не спит?
- Нам с дядей Крейгаром срочно надо было поговорить. Зачем ты вышел?
- Папа, а вдруг монстр…
Я вздохнул. Монстр, ага… вокруг одни монстры.
- Пошли спать, Миро, - сказал я. - Крейгар, утром в офисе договорим.
Он кивнул:
- Да. Спокойной ночи, мелкий Лойош.
- Папа, а где Лойош? - сонно спросил Влад, устраиваясь у меня на плече.
- Лойош у Лауриса, - ответил я, занося его обратно в квартиру. - Все, солнышко, спать.
Может, кто-то приходил еще, но я проснулся только уже утром. Если двенадцать дня можно считать утром… конечно, будильник на разряженном телефоне свой долг выполнить не смог. Сын счастливо сопел у меня под боком, а я не желал его будить. В сад мы опоздали, в офис - тоже, городской телефон у нас не работает, так что пусть седой монстр лезет в окно восьмого этажа, чтобы забрать меня на работу. А я пока еще посплю.

Крейгар

Разбудил меня Лаурис, потормошил:
- Подъем. На работу опоздаешь.
- Я уволился, - пробурчал я и накрыл голову подушкой.
- Что?
- Я пошутил. Встаю-встаю, правда, уже встаю!
Я сполз с дивана и побрел умываться. Во рту было сухо, голова болела, в глазах все плыло - кажется, я перегрелся. Что там Талтош просил? Устроить встречу с Зарикой? Ах да, Кайра же вернется, это ее проблемы.
- Я все-таки уволился, - сообщил я птице и завалился обратно. - Меня не будить. Не стрелять над ухом. Не пинать в ребра.
- Но па…
- Если увидишь - смело посылай нахуй, если удивится, скажи, что меня цитируешь.
Лаурис куда-то ушел, я  вытащил голову из-под подушки, посмотрел на пустую комнату и сунул телефон под матрас. Пускай звонят. Заявление отправлю по электронке. Кайра будет работать. У Талтоша мозги встряхнулись. А я просто буду лежать и смотреть в потолок.
- Ууу, - Лойош положил морду на постель.
- Иди к хозяину, - сказал я. - Дверь откроешь.
- Уу?
Пришлось подниматься и идти к входной двери, выпускать пса на улицу, потом еще открывать дверь соседнего подъезда.
- Беги.
Лойош жался к ноге, не желая уходить.
- Уррр? - нос ткнулся в колено.
Я уселся на корточки перед ним, потрепал по шее:
- Миро без тебя спит плохо, ему снятся чудовища. Беги, ты должен его охранять от всяких монстров. Кайра вернется скоро. Погуляете всей семьей. Ну чего ты, чудище ты мохнатое?
Лойош вздохнул и уныло потрусил в подъезд. Сейчас он поднимется, умело откроет входную дверь и уляжется на ковре в прихожей, ожидая терпеливо, когда ему помоют лапы.
Я уселся на скамейку и закурил. Через минуту раздался шорох шин по асфальту - к подъезду подкатилась затонированная черная машина, открылась дверь, из которой сначала вылез один весьма знакомый мне джарег, который хмыкнул, заметив мою помятую рожу, а потом открыл дверцу заднего сидения и выпустил Кайру.
- Спасибо, - сказала она ему.
Дьявол кивнул, скрылся на переднем сидении, и его шофер дал по газам.
- Привет, - произнесла Кайра, присаживаясь рядом. - Знаешь, чего я сейчас хочу больше всего на свете?
- Покурить?
- Тебе уже говорили, что ты самый умный и почти самый красивый? - Кайра протянула руку.
Я вложил в ее руку сигарету, щелкнул зажигалкой - галантный кавалер:
- Ты не знаешь, никому из твоих знакомых не нужен умный и почти красивый джарег?
- Крейгар,  - серьезно произнесла она, опуская вниз тлеющую сигарету. - Я ведь просила тебя его не бросать… Не верю, что ты можешь… вот так.
- Вот так - это как? Брось, все хорошо. Он переживал за тебя. Что-то даже понял. А что напугало Миро? Ему снятся какие-то монстры в окне.
- Спроси у Лауриса, - поморщилась Кайра. - Насмотрелись каких-то мультфильмов. Теперь то монстры в окне, то рисует каких-то чудищ… Ты точно не собираешься уволиться, Крейс?
- Думаешь, он не справится? Он хотел самостоятельности, не зависеть ни от кого, в конце концов, он же у нас босс...  Может, он прав? Я постоянно пытаюсь контролировать все в бизнесе, налаживать, избавлять его от проблем. Кажется, ему это не нравится.
- Ну как знаешь, - Кайра ловким щелчком, не приставшим степенной замужней даме, отправила окурок в урну. - Я завтра иду к Тиидану. Рыжая должна быть довольна. Хорошего дня, Крейгар.
И скрылась в подъезде.
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Влад

Я представлял, что будет, когда она вернется. Я прямо видел как наяву, что брошусь навстречу, как в романтичном фильме, сгребу в охапку, прошепчу на ухо, как люблю и как волновался, как рад, что все хорошо.
Я просто присох к углу в прихожей, рассматривая, как Кайра расшнуровывает кеды. Выглядела она и впрямь не слишком свежо.
- Все в порядке? - собственный голос показался мне очень странным.
- Да, - кивнула она. - Миро поел?
- Поел, - ответил я. - Кашу не доел. Кажется, я пересыпал сахара.
- Как обычно,  - вздохнула она и отправилась мыть руки.
На этом торжественная встреча и закончилась. Кайра, чуть задев меня плечом, отправилась в спальню, встреченная счастливым визгом сына. Я сел на диван в гостиной и открыл ноутбук.
Окошко чата истерически моргало, показывая 45 новых сообщений.
“Владимир, что это было?”
“Я не позволю, чтобы ты так со мной обращался!!!”
“Ты ответишь?”
“Я мчалась через весь город, чтобы убедиться, что с тобой все хорошо, а ты…”
“Ответь. Я вижу, что ты в сети”.
“Владимир, я не шучу, я очень обижена!”
Остальное я промотал, не читая. Чат звякнул - пришло новое сообщение.
“Груз прошел. Наверное, хотя бы ЭТО тебя заинтересует”.
“Спасибо, Коти. Копии документов пришли Мелиссе”,  - написал я и отключил программу.
Бизнес есть бизнес.
- Влад, - Кайра снова вышла в коридор. - Скоро придет Нарин, с ней надо рассчитаться за прошлый месяц, когда Миро болел и не ходил в сад. Она сегодня еще с ним посидит. Я пошла.
- Куда? - вскочил я. - Тебе же вчера было плохо?
- Уже все в порядке, - улыбнулась она одними губами. - У меня тоже есть работа.
- Что… Кайра!
- Зарика ждать не любит, - покачала головой она. - Надеюсь, я недолго.
Няня пришла через полчаса, получила жалование и какой-то список дел, который ей жена оставила на кухонном столе. Я попрощался с сыном, взял на поводок пса и отправился в офис.
Благостные времена, когда до офиса нужно было всего лишь спуститься по лестнице, прошли. Бывшая контора Лариса находилась довольно далеко от того дома, где мы жили. Зато это был удобный, современный офис, у нас с Крейгаром было по кабинету, кабинеты соединялись межкомнатной дверью, а у Мелиссы, вместо прежнего тесного закутка, появилась целая просторная приемная с кожаным диваном, фикусом в кадке и удобным кухонным уголком. В небольшой комнатушке сидел Нарвайн - в последнее время он был постоянно нужен.
- Новости есть? - я прошествовал в кабинет, а Лойош развалился посреди приемной - ковер был его любимым ковром, и согнать пса с несчастного предмета интерьера было почти невозможно. Зато все приходящие в офис сразу понимали, что у нас тут не богадельня.
- Нет, босс, - Мел привстала. - Обед заказать?
- Да, давай, - кивнул я.
Ладно, хотя бы пару часов посижу, разберусь с делами.
- Крейгар не приходил?
- Не-а, - ответила Бибизу. - Хотя, я просто могла его не заметить?
- Кошечка, мимо тебя взвод “грифов” не пролетит, - усмехнулся я. - И воды налей, пожалуйста.
На моем столе возник запотевший стакан и стопка газет. А Крейгар так и не объявился. Я даже ощупал гостевое кресло.
На столе сама собой возникла еще одна стопка документов.
- Мелисса?
- Да, босс?
- Это ты принесла?
Она осмотрела стопку:
- Нет, кажется, я видела уходящего Крейгара. Поручиться не могу, но пятно было серое.
На самом верху лежал конверт. Незапечатанный.
“Подбираю хвосты. Надеюсь, теперь ты будешь полностью счастлив без гиперопеки чокнутого военного. В конце концов, я ценю твою деликатность: раз уж тебя утомила заботой даже любимая, то уж я наверняка достал по самую печень. Спасибо, что в глаза ничего сказал, приятно было чувствовать себя нужным и полезным. Не обещаю, что перестану присматривать, в конце концов, когда-то мы были друзьями, а я не бросаю даже бывших друзей, пусть они и такие мудаки, как ты. Люблю, целую, К.”.
- Твою мать, - сказал я. - Крейгар уволился, Мел.
- Как это? Я ничего не получала, ну типа заявления, - она вытаращилась на меня. - Может, просто куда-то по делам ушел, босс?
- Боюсь, что не совсем, - я протянул Мелиссе записку. - Может, я что-то не так понял?
Она прочитала, покачала головой:
- Не знаю. Я… Не знаю, босс, правда. С чего ему увольняться? Может, он из-за чего снова психанул? Пробежится, вернется.
- Не знаю… - я набирал их с Лаурисом домашний номер. - Трубку не берут… А… малыш, привет! А где Крейгар?
- Еще не вер… А, вот, вернулся уже. Крейс, тебя к телефону.
- Алло, - протянул Крейгар, голос звучал глухо, видимо, снова прижал трубку плечом к уху по своей привычке.
- Я бы попросил тебя объясниться, но, наверное, смысла нет, да?
- Влад, тебя даже забота Кайры раздражает, я просто не хочу услышать, что тебя тяготит моя мания решать все проблемы окружающих, только и всего.
- Я не говорил ни первого, ни второго, - рявкнул я. - Что за гребаные домыслы?
- Первое ты точно говорил. Влад, за последние два года я нахлебался всего досыта. Я хочу привести в порядок мысли. У меня кризис среднего возраста. Я выяснил, что меня может предать близкий друг, открытие неприятное.
- Крейгар, - я взглядом указал Мелиссе на дверь. - Я же попросил прощения. Блин… Крейгар, ну не пори горячку. Все ошибаются, я ошибаюсь, ну как объяснить… Что значит “предал”?
- Задвинул в тот единственный раз, когда ты был мне нужен, ради… Неважно. Я хочу кофе, выспаться и кофе.
- Ладно,  - я тяжело вздохнул.  - Отдыхай.
День в офисе прошел бесцельно. Я механически сжевал полуостывший ресторанный обед, просмотрел почту, подписал счета, сделал пару звонков и отправил Палку и Улыбку сломать пару ног кое-кому несговорчивому.
Домой я вернулся уже затемно, неожиданно встретив в квартире взволнованную няню и ревущего белугой сына. Кайра так и не вернулась. Не вернулась она и через час. И через два. Телефон выдавал только длинные гудки, которые вскоре сменились на отбивку “Абонент недоступен”.

Крейгар

Влад стоял на пороге с красными глазами.
- Крейгар, она… ушла днем на свое дело… помнишь, ну то, с дипломатом? Ее нет до сих пор. Я пытался дозвониться, но, видимо, своими звонками посадил ее трубку. Я позвонил Сетре, Лагейне, еще паре ее подруг, пытался даже достучаться до Дьявола, но он уже ушел из офиса, видимо, а домашнего телефона у меня, естественно нет. Миро уже посинел от плача, Лойош воет, няня пьет корвалол литрами.
Он прислонился к дверному косяку, мешая мне закрыть дверь.
- Иногда ее дела занимают несколько суток, может, готовится.  Идем, я посижу с Миро, - я взял зачем-то рубашку с вешалки. - Ты просил Нарвайна отследить телефон?
- Да… первое, что сделал. Но для этого нужен факт соединения, - Влад несся вниз через две ступеньки. - Просто по гудку он ничего проследить не может. Последний разговор с ее номера был еще днем, она звонила Нарин - после этого все.
Квартиру наполняла смесь заунывного воя Лойоша и всхлипывания Влада-младшего - он висел на руках у измотанной няни, без конца повторяя: “Мааам…”.
- Привет, - сказал я. - Лойош,  пожуй свою кость. Маленький, ты чего ревешь? Мама ушла по делам, скоро вернется, и что увидит? Ты весь в икоте, няня устала, папу замучил. Тебе опять монстры снились?

- Маму украл монстр, - снова завыл Влад. - Он приходил ночью, а теперь украл маму. Маааааа….
Я огляделся, нашел и протянул ему альбом и карандаш:
- Ладно, рисуй монстра, проведем опознание, выследим и украдем маму обратно. Только рисуй так, чтобы подробно. Справишься?
Миро слез с коленей утомленной Исолы и кивнул, вытирая нос, после чего устроился на ковре, схватившись за черный фломастер. Я уселся рядом, погладил его по волосам:
- Как можно подробнее, понял?  Отпустим няню отдохнуть. Папа нам сейчас сделает чаю.
- У него вот такие зубы, - ребенок увлеченно водил фломастером по бумаге. - Он ими разрывает насмерть. А потом уносит в темный подвал и там прячет. И хвост. Длинный, острый хвост. И лапы с когтями. Это очень большой монстр, он приходит и заглядывает в окна.
Он снова начал хлюпать носом, бросил альбом и забрался ко мне на колени, дрожа. Я взял листок, посмотрел:
- Ага, знаешь, что ты увидел, малыш? Это Лойош встал лапами на подоконник и смотрел в окно.  И зевал. Смотри, вот лапы, вот зубы… А ты спросонок испугался. А хвост - это он опять запутался в покрывале и его волок. Вот и все, ты просто проснулся, увидел Лойоша и не узнал, - я потрепал ребенка по волосам. - Разве Лойош монстр? Он добрый пес, охраняет тебя. А ты испугался, когда он зевал на луну.
- А когда мама придет? - спросил Миро, прижимаясь ко мне. Он крепко обхватил меня ручками за шею, а тоненькая, хрупкая спинка под моими ладонями нервно поднималась и опускалась в такт взбудораженному дыханию.
- Мы ее постараемся найти побыстрее, малыш. Наверное, она где-то задержалась, у взрослых ведь свои непонятные дела. Ты просто потерпи, ладно? И не плачь, мама никуда не денется. Она тебя очень-очень любит. Потому что ты - ее маленький принц.
- А мама - принцесса? - на меня уставились две карие бусинки.
- Самая настоящая, у нее даже есть корона. И красивое платье. А ты знаешь, каким должен быть принц, даже маленький? Он должен быть храбрым. И не плакать по всяким пустякам. Смотри, твое личное чудовище идет, уже скалится. Видишь, какие зубы? А он тебя все равно любит, потому что иногда бывает так, что чудовища имеют доброе сердце. И этот черный мохнатый монстр тебя охраняет, и если он рычит, так он рычит на всяких плохих монстров. Хочешь послушать сказку? Про принцессу и принца?
- Дааа, - протянул Миро. - Такко мне рассказывал сказку про принцессу, которая сидела в башне, потому что ее украл дракон. А потом приехал принц и ее спас.
- У меня похожая. Однажды принцессу и маленького принца украл дракон… - я принялся пересказывать историю похищения Кайры и Миро, меняя каждого из участников на сказочных персонажей. - И вот так храбрые рыцари спасли принцессу и старшего принца, привезли их обратно в замок, где их ждали отец-рыцарь и маленький принц. И жили они долго и счастливо.
Миро незаметно заснул у меня на руках, я переложил его на диван и осторожно закрыл пледом. Влад сидел на кухне, уставившись в кружку с остывшим чаем.
- Уснул?
- Да, - ответил я. - Я пойду.
Я не пошел. Я сидел, сросшись с табуреткой, пытаясь прочесть на дверце холодильника старинные руны, который там не было. В руках Влада внезапно завибрировал мобильник. Он уставился на экран, и я увидел, что руки у него дрожат.
- Я не знаю этот номер,  - прохрипел он и неуверенно нажал на зеленый значок. - Да. Да. Я, да… муж. Где? И что… да… Да. Я понял. Да, скоро приеду.
- Где Кайра? - спросил я.
- Дело дрянь, Крейгар, - Влад уронил голову в ладони, жестко продрав пальцами волосы. - Кайра в больнице на севере города. Сломана нога в двух местах, запястье, треснуто ребро. Но это не самое хреновое. Она попалась, Крейгар. Звонил полицейский. Просит приехать в больницу для подтверждения личности, ну и всякое такое…
- Я разберусь, - машинально сказал я.
- Ты же уволился, - столь же машинально произнес Влад.
- Ага. Адрес больницы?
- Седьмая улица Валлисты, я знаю это место. Поехали, надеюсь, у меня бензина хватит.
Влад провел несколько минут в уговорах несчастной Нарин посидеть до утра, та, тяжело вздохнув, согласилась, и мы, скатившись вниз по лестнице, рванули на север.

Кайра

- Госпожа Лавоуд-Талтош, - этот лейтенантик начал меня раздражать. У меня все болело, меня дико мутило от наркоза, под которым мне вправляли выбитое колено, а еще больше тошнило от того, что я настолько глупо встряла. Дело прошло, в целом, довольно гладко. Документ был найден быстро, система безопасности даже не пикнула, но прошедшая полубессонная ночь, увы, не самым лучшим способом сказалась на моих мозгах. Я глупо, по-идиотски, как девчонка, только начинающая заниматься ремеслом, забыла завязать узел внизу веревки, по которой спускалась из окна. Полет с высоты второго этажа, не предусмотренный программой выступления, закончился для меня жесткой посадкой на асфальт у мусорного бака. К счастью, не в сам бак. Хотя, наверное, падать было бы мягче. Вообще-то я планировала остановиться как раз у окна второго этажа - оно было открыто и вело в странный закуток, в котором уборщица хранит тряпки и швабры - мне бы осталось раскачаться, запрыгнуть через подоконник, выбрать веревку и свалить. Вместо этого я обнаружила себя лежащей на асфальте, а какая-то курица, внезапно решившая на ночь глядя вынести мусор, вызвала скорую и полицию. Скажем ей наше большое “спасибо” за неравнодушие. Мой ассистент Марк, стоявший в кустах, успел забрать папку и раствориться в темноте, так что прямых намеков на то, что я делала в квартире номер семьдесят три, для полиции при мне не оказалось. Но, к сожалению, осталось многое другое - так и свисавшая с крыши альпинистская веревка, грудная обвязка на мне, а сколько у меня обычно в карманах всего интересного…
- Да, лейтенант, - слабо ответила я. Может, увидит, как мне хреново, да отвяжется? А до утра я что-нибудь соображу.
- Что вы делали на стене дома номер семнадцать по переулку Восьми Гвардейских Батальонов? - снова заладил он.
- Тренировалась в промышленном альпинизме, - съязвила я.
- Вечером? - скривился лейтенантик.
- А это запрещено? - оскалилась я.
- Нет, но…
- Ну вот, - улыбнулась я. - Лейтенант, мы можем оставить ваши расспросы до утра? Мне, правда, очень плохо.
- Я жду приезда вашего мужа, - твердо сказал субтильный ублюдок. Совсем зеленый, юный дракон, наверняка, получивший свое первое серьезное задание.  - Мы зафиксируем факт опознания вашей личности, а потом мы пришлем вам повестку на официальный допрос.
Я отвернулась к окну. Дышать было трудно - пара ребер треснула, и меня перемотали давящей повязкой. Нога висела на оттяжке, левое запястье было заковано в гипс. Что там говорил Крейгар, руку сломать? Прорицатель херов…
Увидеть бледные рожи мужа и Крейгара - вот чего мне только сейчас не хватало.
- Кайра! - Влад кинулся ко мне.
- Только без объятий, - слабо улыбнулась я. - А еще я теперь вешу на десять килограмм больше.
- Это вы - Владимир Талтош? - недовольно произнес лейтенантик. Влад повернул к нему лицо, полное справедливого отвращения.
- Да, - ответил он.
- Вы подтверждаете, что это - Кайра Лавоуд-Талтош эээ… Рождения тысяча пятисотого года до Безвластия?

- Влад, ни слова, - твердо сказал Крейгар. - Ваши документы, лейтенант, во-первых, подтвердите, что у вас есть право задавать такие вопросы.
“Феникс” шмыгнул носом и показал корочку.
- Лейтенант э’Баритт, - протянул он. - Полиция Феникса, Уголовный отдел.
- Отлично. Во-вторых, в чем именно вы обвиняете Кайру? - душевно мурлыкал Крейгар, скалясь своей самой ласковой улыбкой, которой позавидовал бы Лир.
Молоденький дракон как-то сразу сжался и пропищал:
- Пока никаких обвинений. Идет дознание. Обвинение будет выдвинуто после окончания следствия.
- А в чем подозревается? - Крейгар его еще и за плечи приобнял.
- В ограблении, - “феникс” сжался еще сильнее.
- Кого ограбила? Что украла?
- У лорда Тиидана, жильца квартиры номер семьдесят три был похищен важный документ. Подождите, это вообще-то тайна следствия! - лейтенантик по-цыплячьи вытянул тонкую шею.
- Но нам ведь нужно во всем разобраться, - почти любовно распевал Крейгар, как три исолы в брачный период. - Вы ведь не хотите свое первое дело сразу провалить лишь из-за того, что ошибочно обвините добропорядочную гражданку Империи невесть в чем? Так почему вы решили, что Кайра украла этот документ? Он при ней был?
- Нет, - пожал плечами молодой дракон. - Но… окна квартиры были открыты, а гражданка Лавоуд-Талтош упала с веревки, которая была привязана на крыше… И при ней были обнаружены набор отмычек и мастер-ключ к электронным замкам…
- Так вот куда они подевались. Это мои. Я работаю в охранной фирме, нам приходится дело иметь со всяким... А Кайра просто тренировалась в промышленном альпинизме. Все старается меня уделать, хотя я ей много раз говорил, что бесполезно. Там при ней еще должна была быть сумка с парой десятков ключей,  стетоскопом и кучей странного барахла, я им обычно разбираю заклинившие замки. У вас когда-нибудь в квартире замки заклинивало? А дети у вас там оставались? Представляете, на какие вызовы приходится выезжать… - Крейгар несчастного лейтенантика готов был сожрать с костями, не поперхнувшись. - Оформите, пожалуйста, документы о проведении изъятого у несчастной тщеславной моей подруги моего имущества как проходящего по делу в качестве какого-нибудь левого имущества, верните мне. Начальство меня подвесит за яйца. А она там на скорость не вскрывала никакие чердачные замки? Нет? Ну слава тем же яйцам. Если бы она полетела в чердачный люк, поверьте, грохоту от ее костей было бы много.
- Ннн...е.. Не положено! - вскочил лейтенантик. - Изъятое имущество уже запротоколировали и отправили следователю. Господа, благодарим за содействие в опознании подозреваемой, - и повернулся, нервно пряча в карман свой потрепанный блокнотик, явно готовый уйти.
Куда там, от Крейгара сейчас, наверное, сама Зарика бы не ушла. В несчастного дракона вцепились, как клещ в Лойоша:
- Имя следователя, умоляю, офицер, ну поймите, если я проеб вверенное мне имущество, ну пиздец же придет, что я скажу боссу? Одолжил подруге для полноты тренировки, а эта дура слетела с веревки, и теперь ей шьют статью…. Ну офицеееер, ну меня ж со свету сживууут. Ну помогите, а? Вы прикиньте, как я это буду восстанавливать, я ведь даже втихаря не могу комплект заменить. Кто мне отмычки сделает до завтрашнего утра и карту тоже? Ну слушайте, была бы она воровкой, думаете, она бы так тупо попалась? Офицер, ну будьте человеком… Прикиньте, если у вас дома форс-мажор, замки захлопнуты, вы звоните всем подряд, от пожарных до фирмы, которая дом охраняет. Босс посылает меня вскрыть замок, а чем я его колупать буду? - Крейгар даже слезу уронил. - Офицер, ну пожалуйста. Ну понимаю, что все это паршиво выглядит, но она тренировалась, а я идиот, который ей пофорсить рабочий набор дал. У меня на руках двое маленьких детей, душевнобольная сестра и прожорливая собака, жены у меня нету, я один добытчик в семье. Ну не подставляйте, а?
- Ммм...майор Лейтиани, - выпалил лейтенантик. - Честь имею.
И, все-таки вывернувшись из лап Крейгара, выскочил в больничный коридор.
- Крейгар, мне очень больно смеяться, - произнесла я. - Ну ты…
- Лежи уж, - отмахнулся Крейгар. - Осталось теперь узнать, что там за майор и повторить слезоразлив. Влад, Кайра, давите на тренировку. А все найденное друг одолжил. Между прочим, я чистую правду сказал, ни в чем не солгав… Ну кроме пары мелочей.
Они с Владом нервно заржали. За окном начинало светлеть, утренние птицы оповестили о скором приходе утра. Я прикрыла глаза, чувствуя, как Влад сжимает мне руку, и задремала.
======================================================

Крейгар

- Котик, ты с ума сошел… - голос в трубке был очень сонным. - Я после суток дежурства… Давай, я тебе завтра перезвоню?
- Кошечка, пожалуйста. Пара вопросов, и я отстану. С меня массаж, сваренный кофе, море нежности и любви. И парочка парней, которых можно будет попинать ногами, как ты любишь. Все, что попросишь, хоть прыжки с парашютом на пару. Муррр?
- Подонок… - вздохнула трубка. - Приезжай.
Лаурис с тревогой посмотрел на меня:
- Ты на отдых?
- По работе, - мрачно сказал я. - Ненавижу вмешивать близких в работу, но ради Кайры придется.
- Кофе в термосе, свежесваренный, с перцем, - Лаурис открыл свои конспекты, демонстрируя, что больше его ничего не интересует.
Я цапнул термос и рванул к Тиане.
Она открыла мне дверь, потирая сонные глаза, в одних черных трусиках. Черное, черное, опять черное - и только нашивка на черном камуфляже, если я правильно помнил, была золотая.
- Ну и?  - она устроилась на стуле, подтянув колени к подбородку.
Я налил ей кофе в чашку, поднес:
- Милая, просто расскажи о майоре Лейтиани, и я свалю в закат и туман, укрыв тебя одеялом.
- Зачем тебе… - она послушно приняла чашку и пригубила. - Ммм… вкусно. А давай ты ко мне переедешь? Я хочу такой кофе каждое утро…
- Варил не я, но для тебя специально. Просто расскажи. Мне… - я вздохнул. - Мне важно с этим майором встретиться, хочу составить представление и выстроить поток аргументов.
- Котик, сначала ты рассказываешь, во что вляпался, а потом я решу, что из известной мне информации о майоре Лейтиани тебе понадобится, - Тиана отставила кружку и сладко потянулась, открыв моему вниманию упругую грудь с остренькими сосками. Чертова кошка…
- Вляпался не я. Мне надо кое-что забрать по одному делу… - я уронил голову в ладони. - Чудесная задача: любым способом кое-что взять по текущему расследованию, весь пакет вещественных доказательств. Или хоть подержать их в руках, чтобы заявить, что вещи мои, снимайте отпечатки пальцев. Все сложно, кошка. Очень сложно. Если я не сделаю этого, хоть вломившись в кабинет, хоть скупив на корню всю полицию Феникса, пострадает одна очень хорошая женщина, мать одного чудесного ребенка.
- Лаааадно, - промурлыкала Тиана, встала и пересела ко мне на колени. - Помнишь, как мы познакомились, котик?
- Ты ринулась спасать меня из бассейна, где я тонул, - я поцеловал ее в плечо.
- Да, ты был такой смешной и мокрый, - она взъерошила мне волосы. - Тебя срочно надо было спасти. Так вот, котик. Если майор Лейтиани до сих пор помнит, как ты плотоядно втыкал на ее сиськи, она тебя-таки примет и может, если повезет, не сразу выгонит из кабинета. Мрр?
- А… - только и сказал я. - Майор Уголовного розыска? Айра? Я пялился на грудь майора уголовного розыска?
- Старший следователь Северного Управления криминальной полиции, котик, - Тиана нагнулась и лизнула меня в ухо прытким, горячим языком. - Не хухры-мухры. Хотя… если дело попало к ней, значит, история совсем прикольная, да?
- Не то слово, кошечка, когда закончится, расскажу, без имен, конечно - обхохочешься, - сказал я. - Со всех участников истории разом, больше всего с меня, запугавшего несчастного юного лейтенантика полиции так, что он позорно бежал, бросив подозреваемую.
- Ты можешь, котик, - засмеялась Тиана. - В это - верю. Ну, собственно, вот. Поскольку о сути дела ты не рассказываешь, большего посоветовать не могу. Хотя, думаю, ты сам справишься, а?
- С тем, чтобы стащить с тебя трусики - несомненно. Об остальном позже подумаю.
В конце концов, не все ж Талтошу проебывать свое время вместо дела?
Я игриво покачал языком ту самую заветную сережку между нежных складок. Тиана выгнулась и заурчала.
- Сколько у тебя сегодня времени? - прошептал я.
- Я после суток… - ответила она. - Так что целый день...а… Крейгарррр…
Целого дня я посвятить ей не мог, максимум пару часов, внутренний метроном даже остановился, перестав размеренно считать минуты, когда Кайру отправят на процедуры, или нет, она на вытяжке… К дьяволу все… Пара часов у нас есть.
- С тобой кое-кто познакомиться хочет, - сказал я, одеваясь.
- М? - она лежала, раскинувшись, на том надувном матрасе, который, застелив бельем, она использовала как постель.
- Мой муж. Жаждет увидеть мою прекрасную любовницу. Аж подпрыгивает и пивом обливается.
- Фу, Крейгар, какое противное слово… - она перекатилась на живот, морща носик. - Любовница… Бррр, какая гадость. “Боевая подруга” - гораздо лучше звучит, м, котик? Тащи своего… мужа. Он симпатичный?
Я полез во внутренний карман куртки, вытащил фотографию Лауриса, таращившегося на цветущий куст сирени:
- Вполне.
Тиана вскочила и, повиснув на моем плече, посмотрела на снимок испытующе.
- Ну да, ничего так… И знаешь что, котик? Вот увидела я сейчас этого блондинчика, и поняла, что я такая ррревнивая… - около уха щелкнули зубки. - Очень-очень. Приводи. У меня выходной через три дня.
- Хорошо, - я вернул ее на постель, укрыл. - Спи, кошечка, я закрою дверь.
Значит, майор Лейтиани - Айра? Задача упростилась или осложнилась?

Влад

- Предлагаю сначала Фентору позвонить, - я крутил на столе полувыпитую чашку кофе.
- И что мы скажем? - Крейгар сидел, уложив голову на руки.
- Он когда-то обещал мне пригласить на обед, - я качнулся на стуле туда-сюда. Лойош из-под стола зарычал - он это почему-то страшно не любит. Волнуется, наверное, что я голову расшибу. - Такие вопросы проще решать в неформальной обстановке. Ну типа как ты с твоей расписной подружкой, только без койки.
- Кайра не поймет, если ты затащишь Фентора в койку, - согласился Крейгар.
- Старые драконы - не мой контингент, - хмыкнул я. - Так что? Звоню или попремся в участок?
- Звони, решим неформально. Как Кайра?
Я вздохнул.
- Еще пару дней на вытяжении, потом - с месяц в гипсе, а потом реабилитация. Колено, сам понимаешь - это тебе не нос сращивать. Как снимут с вытяжения, можно будет домой забрать. С голенью, запястьем и ребрами попроще, конечно.
Я встал и уселся на подоконник.
- Коти устроила истерику. Ну, вернее как… Я сказал, что в ближайшее время буду занят женой. Она сначала сделала вид, что-де все понимает, что да, это так все грустно и все такое, а потом ляпнула что-то типа, будто Кайра это все нарочно устроила. Ну я и вспылил. Она тоже. Кайра бы никогда такого не сделала… Короче, скорее всего, это все.
- У меня нет сил радоваться, Влад. Просто могу поздравить, наверное, - он поднял голову. - Так и вижу, как Кайра нарочно падает вниз, ломая все, что можно. Отличная ситуация. Звони Фентору.
Я пожал плечами и набрал номер генерала. Тот был дико рад моей инициативе, хотя и сокрушался о том, что Кайра не сможет приехать тоже.
- Дело в шляпе, мой дорогой компаньон, - сообщил я. - Нас ждут на ужин сегодня. Ехать, правда, неблизко - Фентор живет в пригороде. Так что выезжаем часа в четыре, на пригородной трассе вечная пробка. Как раз к шести доберемся. А мне надо съездить в Восточный Квартал и забрать у Коти отчетность за месяц.
Крейгар кивнул:
- Хорошо, я зайду за тобой в четыре. Хотя нет пойду, с Миро поиграю.
- С ним няня,  - заметил я. - Ну, впрочем, запретить не могу. Он сильно скучает по маме, будет тебе рад.

- Ты не сказал, что она в больнице?
- Пока нет, -  я отвернулся к окну. - Он такой чувствительный… когда Лойош порезал зимой лапу, он плакал несколько часов, еле успокоили. А если он узнает, что мама болеет… даже не знаю. С другой стороны, я же ее привезу домой, он все увидит. Это сложно, Крейгар.
- Придется сказать рано или поздно. Чтобы он пережил это и встречал Кайру уже без слез.
- Ладно, скажу вечером, - отмахнулся я.
Крейгар поднялся:
- Да. Я поехал.

Я вернулся в офис в половине четвертого, хлопнув на стол толстую пачку документов.
- Ну что? - спросило кресло.
- Мы закрываем офис в Восточном Квартале, - сумрачно сказал я. - Вот вся отчетность за два года.
- Что, Котища-таки решила нас покинуть? - Крейгар крутанулся в кресле. - Какая незадача… Поплачем, друзья…
- Не смешно, - огрызнулся я. -  Опять некому управлять этой территорией. А там только-только хотя бы подобие порядка образовалось...
- И куда же слиняла твоя бесценная сотрудница?  - продолжал источать яд Крейгар.
- Куда-то на северо-запад, - я устроился в своем кресле. - Сказала, что у нее появилась работа где-то на границе с Фенарио, в Буртце.
- Как говорят в десантуре, синего неба, - ухмыльнулся Крейгар. - Едем?
- Да, - кивнул я. - Фентор ждет.
Крейгар приоделся, вернее, сменил свои обычные серую футболку и такие же джинсы на черную майку и легкие черные брюки. Ужасно выглядело, если честно, просто ужасно. Это был не его цвет.
- Думаешь, Фентору важно, какие цвета носят его гости? - спросил я. - Он же не Маролан все-таки. Да и будучи женат на Исоле…
- Все в стирке, - сказал Крейгар. - Кроме этого комплекта. Маролан презентовал на триста семнадцатый день рождения со словами: “А вдруг надо будет прятаться на помойке”.
- Я непременно сообщу Фентору, как ты к нему относишься, - усмехнулся я, заводя мотор. Крейгар что-то ответил, наверняка, нечто очень и очень остроумное, но я как-то пропустил это мимо ушей. Навигатор подсказывал мне, куда сворачивать, я тупо вертел руль, вспоминая разговор, который состоялся днем.
- … Кот. Кот, ну это не повод… - я прилип к подоконнику ее маленького офиса, окна которого выходили на задний двор какого-то ресторана. Невыносимо пахло едой. Коти молча паковала коробки.
- А что - повод, Владимир? - она подняла на меня глаза, вытерев лоб пыльной рукой.
- Слушай, - я попытался объяснить, - я очень доволен тем, как ты ведешь дела. У тебя есть кусок территории, приносящий прибыль, выгодные условия по тому, как мы эту прибыль делим, полная свобода решений.
- Владимир, ты не понимаешь, - она уселась на пол, глядя на меня снизу вверх. - Мы - люди с Востока. Нас едва терпят. Нас иногда даже ненавидят. Мы должны держаться единым фронтом, понимаешь, быть вместе? Поддерживать друг друга…
- Я готов тебя поддерживать,  - попробовал встрять я, но она остановила меня жестом.
- Ты - такой же, как они все. Как эти длинноухие… Ты с ним сроднился, ты трахаешь их женщину, твой лучший друг…
- Не трогай мою жену, - зарычал я. Коти усмехнулась и опустила глаза.
- Конечно… ты так мило защищаешь тех, кто годами, сотнями лет угнетает наш народ… Ты сам не понимаешь, что они - наши враги, Владимир.
- Коти, сколько тебе объяснять, что тебе вбили в голову какие-то бредовые идеи, - простонал я. - Враги… Слушай, Адриланка дает возможность каждому жить, зарабатывать, быть кем-то - просто возьми и делай, никто тебе не мешает.
- Зачем ты пришел в профессию, Владимир? - снова подняла глаза она. - Ты сам говорил, что ты хотел их убивать. Мстить за те обиды, которые…
- Да, я этого не отрицаю, - кивнул я, чувствуя, как у меня взмокла спина. - Но… у меня есть среди них друзья. Они такие же как мы, как люди, Кот, есть плохие, есть - отличные ребята, все точно так же.
- Нет, Влад, - она снова углубилась в коробку, что-то в ней утрамбовывая. - Знаешь… когда мы встретились, мне показалось, что ты меня понимаешь. Что ты - мой шанс на счастье. На семью.
- Ты знала, что у меня уже есть семья, - глухо ответил я.
- А я тебя люблю, Владимир, слышишь? - словно походя произнесла она. - А ты… ты за них. Ты  - такой же самодовольный ублюдок, который думает, что за деньги и с помощью власти можно все.
- Кот…
- Молчи, - она встала и отряхнула колени. - Я уезжаю. Если я не могу справиться с длинноухими здесь, то…
- То что? - мрачно спросил я.
- Я найду способ, - ядовито улыбнулась она. - Они передохнут, как мухи, один за другим. “Оранжевая трава” чистит получше любой метлы. Люди ее не используют - ну что, просто что-то, вызывающее тошноту. А эти… сначала корчатся в сладких грезах, а потом быстро дохнут. Фьюить! И нету, - она сделала в воздухе замысловатый жест рукой. - Такие долгоживущие, бессмертные эльфы...
- Коти, это опасно, - попробовал предостеречь я. - Здесь всем заправляет Организация, которой это уже не нравится…
- Плевать на Организацию, - оскалилась Коти. В этот момент она почему-то показалась мне на редкость страшной. - Это искусственная сила, созданная для того, чтобы пугать маленьких, трусливых джарегов. Нам она - не помеха.
- Кому- вам?
- Людям, Владимир. Людям, родство с которым ты забыл, - она швырнула в меня связку ключей, я еле успел ее поймать около самого носа. - Отчеты за два года на столе. Комар носа не подточит, все чисто и аккуратно. Свои вещи я заберу, остальное - хоть жги.
- Куда ты теперь?
- К границе своей родины, - ответила Коти, вытирая руки влажной салфеткой. - Меня там ждут.
- Коти, я уже говорил, что это все опасно?
- Говорил, - улыбнулась она. - Прощай, Владимир.
Перед носом машины что-то заерзало, я очнулся и дал по тормозам.
- Совсем ебнулся? - спросил Крейгар, упершись ладонью в дверцу. - Или это способ тормозить такой - врезаясь в прохожих?
- Прости, - я потер виски руками. - Задумался. День тяжелый был.
С улицы донеслись чьи-то ругательства. Я выглянул из машины, пробормотал какую-то извинительную тираду, и снова завел машину.
“Через триста метров - съезд, поверните налево”, - сообщила девушка-диктор в навигаторе. До элитного поселка, в котором жил Фентор, оставалась пара километров.
- Крейгар, - мрачно сказал я. - Проследи, чтобы на нашей территории никто не торговал “оранжевой травой”. Увидишь - разрешаю мочить без предупредительного в воздух.
- С радостью, Влад. Сдам всех, я тут кое-кому должен.
- Хорошо, - кивнул я, сворачивая на проселочную дорогу, обозначенную указателем “Поселок “Золотые сады”, - И еще один вопрос, который меня волнует. Что будем делать со второй половиной дела Кайры?
- Решать. Как будто бы нам что-то еще осталось.
- Тогда мы едем к Зарике, - сказал я. - Но сначала - включи свою самую блядскую улыбку, я включу свою, и попробуем отмазать Кайру от тюрьмы.
Фентор встречал нас у ворот.
- Проходите в дом, - радушно раскинул руки генерал.- Айра уже едет, немного задержалась на службе. А мы пока выпьем по стаканчику.
Мы пересекли уютный, ухоженный двор, засаженный цветами, увернулись от на редкость дружелюбного спаниеля, который вылетел нам навстречу и облизал с ног до головы, и вошли в особняк генерала, который, безусловно, отличался от всех в этом поселке. Снаружи это был роскошный, огромный дом, о возможном владельце которого я бы сказал только то, что хочу знать, где этот подонок украл свои миллионы. Но впечатление в корне менялось, стоило лишь войти внутрь. Дом был обставлен элегантно и со вкусом, я никогда бы не подумал, что его хозяин - Дракон. Впрочем, скорее всего, потому, что хозяйкой тут на самом деле была Исола.

Мы устроились на широком бежевом диване в гостиной, и горничная Фентора, улыбчивая молодая девушка, принесла нам виски и лед в ведерке.
- Признаться, босс, я был удивлен, что вы вспомнили о моем давнем приглашении, - развел руками Фентор. - Но мне очень приятно, наконец, принять вас у себя дома.
- Спасибо,  - кивнул я, отпивая виски. - На самом деле, генерал, я - ушлая сволочь, которой от вас кое-что надо. Вернее, от вашей милой супруги.
- О, - глаза Фентора стали серьезными. - Что-то случилось?
- Можно и так сказать, - кивнул я. - У вашей благоверной в разработке дело, по которому обвиняемой проходит моя жена.
- Подозреваемой, - раздался от порога мягкий, приятный голос. - Обвинение пока не выдвинуто. Добрый вечер, господа. Здравствуйте, мой милый друг.
- А вот и Айра, - расцвел Фентор.
Крейгар разулыбался так, словно на пороге внезапно возник Лаурис в одних солнечных очках, а мы все куда-то провалились. Кажется, у него вообще страсть ко всем встречным Исолам. И Тсерам.
- Добрый день, прелестнейший из всех цветов оранжереи нашего серого мира.
- Нахал и подлец, - улыбнулась Айра, приближаясь к нам.  - Здравствуй, Крейгар. Давно не виделись. Ти тебя не обижает?
Я с интересом рассматривал ее, потому что не каждый день увидишь Исолу, которая служит в полиции. Ее черты лица были мягкими и славными, под белоснежной офицерской рубашкой с золотыми нашивками явно едва умещалась пышная грудь, а собранные в тугой, официальный узел на макушке волосы обнажали точеную шею. Но стоило только один-единственный момент уделить цепким, умным глазам этой женщины, чтобы понять - если будет нужно, этот удав проглотит тебя настолько быстро, что ты опомнишься уже в желудке.
- Добрый вечер, - привстал я, протянув ей руку. Где-то слышал, что женщины в силовых структурах ценят, когда с ними общаются на равных. Айра бросила на меня лукавый взгляд, но все же ответила на рукопожатие - ее маленькая, аккуратная ладонь была на удивление сильной.
Фентор же вскочил и церемонно поцеловал ей пальцы, а она порозовела, как девчонка.
- Итак,  - она села в кресло напротив, скрестив ноги в форменных брюках. - Я вас слушаю, господа. Фентор, душа моя, распорядитесь, чтобы подавали ужин?
Крейгар взглядом ее облизал с ног до головы, улыбаясь так, что голову Фентора уже почти увенчали развесистые рога.
- Майор, - начал я, но она остановила меня мягким жестом.
- Айра, - поправила она. - Майор остался в отделении. Чем я могу помочь, Владимир?
Я тяжело вздохнул и изложил суть дела.
Она некоторое время сидела, изучая пальцы на своей ножке, потом подняла глаза и произнесла:
- Значит, распоряжение от Императрицы…
Я кивнул.
- Владимир, я сожалею… - покачала головой она. - Дело уже в разработке. Тиидан… очень влиятельный человек, а документ, который вынесла ваша жена - очень важен для него. Боюсь, он будет требовать докопаться до истины. И боюсь, что мне придется это сделать, потому что на меня будут давить сверху. Я, увы, не могу оперировать тем, что заказ на кражу пришел от Зарики, потому что, вы сами понимаете, никто в это никогда не поверит и официально не заявит.
- Что ей грозит? - хрипло спросил я.
- Если все же мы сможем выдвинуть обвинение - до семи лет, - покачала головой Айра. - Я, правда, сожалею, Владимир…
Крейгар слегка наклонился вперед, продолжая улыбаться, словно лицо застыло в этой нежнейшей улыбке:
- Докапывайтесь, но если развалится пара самых главных доказательств, с чем придется работать тогда? Все по закону, не так ли, соблазнительнейшая? Минус отмычки и карта - все пошатнется. Слова Кайры, мое свидетельство и ровно три фразы от Маролана против голословных обвинений Тиидана - дело рассыплется. Мне нужно ровно одно - облапать отмычки и карту с той же нежностью, с какой хотелось бы сейчас ощупать вышивку на вашем нагрудном кармане - и все пойдет согласно закону.
Кажется, это он зря сказал… Мягкий взгляд Исолы внезапно стал жестким и холодным, как будто он наступил ей на мозоль. Я ткнул Крейгара в бок локтем и прошипел:
- Лучше заткнись… женщины, которые работают среди мужчин, к таким сальным комплиментам относятся очень и очень однозначно…
Фентор наградил Крейгара весьма суровым взглядом, а я постарался замять неловкость:
- Айра, не слушайте его, мы ехали три часа по жаре, у него мозги вскипели. Лучше скажите, что нужно сделать, чтобы ваши… гм… усилия пошли немного по другому руслу?
Айра вздохнула и ответила, чуть поразмыслив:
- В принципе… ладно. Владимир, но только потому, что это - ваша жена, а вы нам с Фентором, так сказать, не чужой. Поскольку контракта при Кайре и впрямь не оказалось, прямых доказательств ее вины действительно нет. Я попробую покрутить дело с год, а потом мы автоматически спихнем его в архив как бесперспективное. Но это вам дорого обойдется, - она улыбнулась, на щеках появились прелестные ямочки.
- Вы вымогаете у меня взятку? - рассмеялся я. - Любую и когда угодно.
- Не у вас, - она посмотрела на Крейгара. - А вот с ним я сама разберусь.
Фентор почему-то ехидно улыбнулся и, поклонившись, скрылся в глубине дома.
Ужин был превосходным. Крейгар распускал хвост, Фентор травил по сотому разу одни и те же байки, Айра мило улыбалась и что-то все время шептала своему супругу, а он нежно ей улыбался.
Мы выехали от них около одиннадцати - как раз моя пара глотков виски успела выветриться.
- Вот смотришь на такие семьи и понимаешь - есть, куда расти, - сказал я. На душе было на удивление легко и тепло.
- Ага. Совместные ужины, приглашения гостей, посиделки за столом за какой-нибудь незамысловатой игрой или легкой выпивкой. Лаурис уже уполз к компу, сидит там и закладывает всех присутствующих Нарвайну. Лир мотает на ноутбуке фотки, Стадол прикидывает, стоит ли мешать пиво и коньяк в течение часа, а Лойош утащил банку пива, надкусил и чихает, нализавшись во всех смыслах. Люблю семейные встречи.
- Вот выйдет Кайра из больницы - соберемся в большой квартире, - сказал я. - А я - отец-сволочь. Ты видел Миро днем?
- Спать укладывал. Сделал тряпичную куклу, рассказал сказку и пообещал, что вечером привезу ему новые карандаши и побольше всякого для рисования. Поезжай в художественный, надо купить ребенку еще красок, он их ест.
- Что-о? - переспросил я. - Ты разрешаешь ему есть краски? С ума сошел?
- Почему не дать съесть ребенку медовую акварель? Я консультировался, она полностью безвредна для них, специальные детские наборы для малышей, который любят пробовать на вкус вкусно пахнущие краски. Не волнуйся, я часто сижу на всяких форумах, консультируюсь, что детям можно, а что нет. И потом в магазин игрушек, Миро просит себе маленького Лойоша, чтобы он не пыхтел и его можно было обнимать, - Крейгар говорил таким тоном, словно это он был отцом ребенка и сейчас объяснял мне, как это здорово, воспитывать такое создание, тон был довольно радостным. Приятные мелкие семейные заботы - дать ребенку новые краски вместо съеденных, привезти игрушку, поторопиться домой.
- Поехали, - вздохнул я. - Надеюсь, найдем что-нибудь в круглосуточном супермаркете. Как думаешь - если сказать, что на маме теперь можно рисовать, Миро легче перенесет встречу с Кайрой? Я хотел завтра взять его с собой в больницу.

- Думаю, да. Он увлечется раскрашиванием гипса, Кайра его уговорит как-нибудь не плакать и дождаться ее, она же мать. Матерей дети обычно слушаются… Таких, как Кайра, любящих, заботливых. А мне надо будет вечером снова уехать к Маролану, Пу опять капризничает, а Телдра впадает в панику и названивает всем врачам подряд.
- Всеобщий дядюшка Крейгар, - съехидничал я. - Ладно. Краски так краски.
======================================================
Крейгар

Утром я выпал из детской к ногам Алиры, которая даже не стала меня пинать, только вылила мне на голову стакан воды. С-с-с… сестричка моя драгоценная.
- И что там в итоге?
- Черная детская, - мрачно сказал я. - Черная постель, черные стены, черные игрушки, чернота и уныние. Как думаешь, Совет Драконов мне отдаст Пу под опеку, если я скажу, что над ней тут вовсю издеваются родители-изуверы?
- У тебя тоже была детская…
- Ага, светлые стены, зеленые листья на них, роскошнейшие позолоченные игрушки. Кажется. Нет, я точно ее заберу.
Маролан не преминул заявиться в коридор и спросить, удалось ли мне поспать. Еще никогда так не был близок к братоубийству.
- Да, мы прекрасно отоспались, Пу за всю ночь только пару раз просыпалась, просила пить.
- Как ты это делаешь?
- Очень просто - нашел Фентора, снял с него рубашку, как только меня клятвенно заверили, что она чистая и вот только утром надетая и из упаковки вытащенная.
- Ты ее завернул в…
- Нет, я повесил его рубашку вместо занавески слева. Она такая приятно белая, мы играли в театр теней, потом Пу уснула. А у тебя есть в доме комната какого-нибудь цвета, кроме черного?
Маролан удивленно на меня посмотрел:
- Да, конечно. А что?
- Кажется, наш змееподобный братец намекает, что малышка не спит в черной комнате.
- В черной-черной комнате, - сказал я, - в черной-черной кроватке с черными-черными простынями лежит маленькая девочка, которой страшно в этой унылой мрачной черной, угнетающей даже взрослую психику, комнате. И не спит. Потому что под кроватью живет монстр, в шкафу живет монстр, в окна заглядывает монстр.
- Какой? - удивился Маролан.
- Черный-черный, с длинными зубами и длинным хвостом, а еще с когтями. Он прилетает, хватает, утаскивает в подвал, а там разрывает на части.
- Что ты несешь?
Я посмотрел на него. Он и впрямь не понимал, что не так. Мне стало разом смешно и грустно:
- Звездочка, черный цвет является наиболее приличествующим Ветви Дракона, но столько черного - перебор. Спроси у Телдры, какого цвета у нее была детская, перекрась стены, потолок и пол, постели ребенку светлые простыни, увидишь, что она будет смеяться, радоваться и перестанет плакать. А то вырастет вторая Алира.
Алира сразу пнула меня в бедро носком туфельки. Больно.
- Ладно, - растерянно сказал Маролан. - Но если узнают, что скажут о нарушении…
- Кодекс Ветви Дракона, глава семнадцатая, часть тридцать вторая, параграф третий, пункт восемнадцать, подпункт три - церемониальные цвета Ветви не распространяются на членов Ветви в возрасте до… и в возрасте от…, кроме случаев, предусмотренных главой четырнадцать, частью восьмой, четвертым параграфом, - заученно оттарабанил я.
- Ты знаешь наизусть Кодекс?
-  Семнадцать глав по тридцать четыре части по тридцать четыре параграфа по семнадцать пунктов, сопровождаемых подпунктами в главе…
- Мог бы просто сказать “да”.
Я усмехнулся, все так же сидя на полу. Кодекс Ветви Дракона в полном своем варианте обычно носили вдвоем, если требовался полный вариант. И я знал его наизусть, даже те страницы, которые были покрыты пылью времен. Родители настаивали. Может, мать надеялась, что однажды меня это спасет?
- Значит, перекрасить детскую…
- И сменить Пу весь гардероб. Черного в ее жизни хватит.
- Дядя Крейгар, - Пу сама открыла дверь и, потирая кулачками сонные глаза, босиком вышла в коридор. - А куда ты ушел?
Я улыбнулся ей:
- А мы тут с папой и тетей Алирой обсуждаем, какую детскую комнату сделать. Какие цвета тебе нравятся?
Пу замерла в недоумении, обвела нас взглядом, словно ища у взрослых помощи.
- Папа… - она вопросительно посмотрела на Маролана.
- Нимерит, ну скажи? - ласково улыбнулся он, садясь перед ней на корточки.
- Я… я не знаю… - растерялась девочка. - Мне нравится у мамы зеленое платье. А у тети Алиры - голубое. А у Миро - желтая машинка. Дядя Крейгар, а какие еще цвета бывают?
Я одарил Маролана взглядом, обещавшим расчленение, потом обратился к Пу:
- Сейчас покажу, пойдем, возьмем у папы ноутбук. И те, которые тебе понравятся, мы возьмем, - я встал, взял ее на руки.
Она была легкая как маленький зверек, почти невесомая. Маролан смотрел на нас с какой-то странной задумчивостью во взгляде, надеюсь, соображал, что сказала дочь.
Я не стал долго морочиться, зашел на сайт с красками для ремонта и вывел их на экран:
- Смотри. Вот, зеленый. Синий. Голубой. Красный. Белый. Оранжевый, - я называл цвета и оттенки, указывая на мониторе. - Какой тебе нравится? У них много оттенков есть, от светлых до темных.
На фоне светящегося монитора маячил пушистый кудрявый затылок. Пу наклоняла голову то вправо, то влево, водила пальцем по монитору и что-то бормотала.
- Дядя, - вдруг сказала она. - Мама показывала мне такое поле… Ну… большое. Папа сказал, что мы поедем в горы. И мы поехали на машине. И там было поле. Там была травка и одуванчики.
Она повернулась ко мне, наморщив лобик.
- Одуванчики были красивые.  И речка. Голубая речка. А одуванчики - желтые. И зеленая травка. Давай поедем смотреть одуванчики? Мама плела мне венок, и себе, и папе. Мама сказала, что я в нем, как принцесса.
- Давай, - согласился я. - Сейчас скажем папе и маме. Я тоже умею плести венки, сделаю тебе еще один. Только из ромашек…
Пу радостно спрыгнула у меня с коленей и помчалась вверх по лестнице с криком:
- Урааа, мы едем смотреть ромашки!
- Нимерит! - я услышал голос Маролана. - Как ты себя ведешь? Приличные девочки не кричат на весь дом.
- Ромашки! - повторила Пу, и топот маленьких ножек стих где-то в коридоре.
- Ромашки, блядь, - прошипел я, шарахнув Маролана о стену. - Речка голубая. Одуванчики желтые. Девочка хочет венок. Убью. Отберу ребенка и оформлю опеку, суд на моей стороне будет. С-с-сучий ты потрох… Ей два года. А ты из нее делаешь то же, что из меня лепили. Никакого детства. Вместо игрушек - драгоценности. Вместо веселья - этикет, - я снова его приложил о стену затылком. - Забыл, сука, как ты на мне сам вис и слипшимся леденцам в табачных крошках радовался?
- Крейгар… - Маролан попытался вырваться. - Ты накурился что ли? Что ты мелешь? У нее… у нее все есть. Лучшие учителя, лучшие игрушки, наряды, все такое… Ромашки…
Он вырвался и рухнул на диван.
- Ромашки… - снова повторил он. - Откуда она знает, что такое ромашки… Она их… блядь. Она их не… Крейгар… Она их не видела… кажется.
- Я ей привозил, - сказал я. - Надрал по дороге. В итоге пришлось выкинуть, потому что, видите ли, у девочки в комнате должны стоять лишь изысканные розы, никаких сорняков. Еще я привозил ей ландыши. Лилии. Миро ей таскал в своей машинке васильки, дурацкую песенку услышал про полную машину цветов и приволок игрушку, напихав туда васильки, прямо с корнями.
- Ладно, я понял… - Маролан помотал головой из стороны в сторону. - Я - херовый отец. Ты - лучший в мире дядя. Телдра вернется от врача - поедем в горы.
- Я ее сейчас отвезу за город, на ромашковое поле. Можно взять машину у твоей охраны? Посидим с Пу там, потом свожу ее в городе в парк, наедимся мороженого, ужасного невкусного дешевого мороженого в кошмарных мятых вафельных стаканчиках, потом покатаемся на ужасных грязных каруселях, которые никто не дезинфицировал, потом она полезет на горку, порвет платье, а когда вернется, ты не станешь ее ругать за это. План действий принят и тобой одобрен. Рот разрешаю открыть только для слова “да”, иначе твой дантист озолотится.

- Телдра меня убьет… - сокрушенно ответил Маролан. - Бери машину. Я попрошу, чтобы няня ее одела.
Он пошел обратно вверх по лестнице, опустив голову.
- Сам переоденься, - крикнул я. - Мои шмотки где-то в третьей гостевой. Поедешь с нами, будешь учиться венки плести.
Позвоню Владу, спрошу, как там Миро. Может, мне еще и третьего ребенка дадут?
- Да, - голос у него был вполне бодрым. На заднем плане слышался радостный щебет Влада-младшего и спокойный голос Кайры. - Ты где шляешься?
- Жду, пока у меня дети на прогулку оденутся. Подкинешь третьего в нагрузку? У меня тут Пу и Звездочка, собираемся искать кротов в поле, потом ловить жуков, потом в город на карусели и за мороженым, потом Телдра меня прикончит. Но это потом.
- Даже не знаю, - вздохнул Влад. - Гипс еще не разрисован полностью. Эй, Миро, поедешь с дядей Крейгаром, дядей Мароланом и Нимерит на пикник?
Радостный возглас на заднем плане подтвердил согласие.
- Забирай, - сказал Влад. - Я как раз с женой посижу… вдвоем.

Кайра

Когда Крейгар увел радостно верещавшего Миро, Влад прикрыл дверь палаты и сел напротив, прижав к губам мою руку.
- Кайра, - хрипло сказал он.
- Влад, - я повернула к нему голову. Как я, наверное, прекрасно выгляжу… Эти синяки под глазами, спутанные волосы, больничная рубашка…
- Тшшш… - сказал он, утыкаясь лицом в мою ладонь. - Прости меня. Хотя я и не знаю, что я тебе должен за два года этого всего… Но… если тебе нужно знать, то все. Я ее оставил.
- И что же тебя сподвигло на такую милость? - меня внезапно начала душить давно задавленная внутри обида. - Что, Влад? И за что ты так… я что, этого заслужила?
Меня переполняла горечь, которая поднялась откуда-то из глубины, тоска, которую я героически запинывала ногами внутрь, не давая выхода, натягивая на лицо улыбку под кодовым названием “Все прекрасно”.
- Прости… - он опустил глаза, как побитый пес, просто стискивал ладонями мою руку и тяжело дышал.
- Что не так, Влад? - спросила я, глотая слезы. - Ну что? Я на тебя давила? Я тебя водила за руку, как маленького? Да пойми ты, ты мне сотню раз мог бы быть сыном, Влад… Сколько вас, маленьких, хрупких людей родилось и умерло на моей памяти? Ты для меня… Ты не поймешь.
Слезы текли по щекам на подушку, на разметавшиеся волосы, в рот, на шею. Я никогда так не плакала… кажется. Или, во всяком случае, очень давно.
Он сел на край кровати и принялся целовать мое лицо, стирая слезы, сам готовый заплакать.
- Любимая… - шептал мой маленький глупый восточник, щекоча меня трехдневной щетиной. - Я сволочь. Я мудак, который тебя недостоин. Можешь не прощать, я этого тоже, наверное, не заслуживаю…
- Да я же люблю тебя, придурок, - всхлипывала я.
Я рассеянно гладила его по спутанным волосам здоровой рукой, а потом он просто молча сидел, уткнувшись в упертые в колени руки.
Не знаю, сколько мы так сидели. На улице начало темнеть, вскоре должны были прийти сестры, чтобы вколоть мне на ночь обезболивающее. Дверь в палату открылась, в нее влетел радостный, перемазанный всем, чем можно, сын, а за ним вошел Крейгар.
- И чего в темноте сидите? - осклабился он. - Дорогая теща, ты когда собираешься вынести свое расписанное фломастерами тело из этого богоугодного заведения?
- Завтра в обед выпишут, если утром рентген покажет, что голень схватилась, - улыбнулась я. Влад поднял на Крейгара лицо, помятое и усталое.
- Как прогулялись? - спросил он.
Миро взгромоздился на стул около моей койки, как-то очень лихо свернулся на нем в калачик, уложив голову мне под бок.
- Наичудеснейшим образом,  - Крейгар возложил мне на грудь венок из ромашек, кое-где перемотанный стеблями травы. - Бегали, дурели от свежего воздуха, на спор закидывали  жуков в траву на дальность, потом пару раз свалились в грязь, облились соком, потом на Маролана вывалили поднос с обедом, потом и на меня пролили сок, дети обсудили, у кого лучше мама и папа, похвастались: один братом, вторая - тетей, поругались, поревели, помирились. В общем, чудесный семейный выходной получился. Скоро у Пу будет новая детская, новые платья, Маролан должен мне за чистку моей одежды, измазанной в земле, ваш ребенок набегался и спит. А да, облизали акварель, все по разу. Решили, что самый вкусный цвет - желтый.
Миро и впрямь сладко спал прямо на стуле.
- Телдра вас не убила? - прошептала я, стараясь его не разбудить.
- Телдра, кажется, упала в обморок еще со слов: “Мама, сегодня я поймала четырех червяков, а папа только трех…”.
- У Телдры случился разрыв шаблона, - хихикнула я. - Оказывается, от такого никто не умер, и солнце не упало на землю.
- Я из них с Мароланом еще воспитаю приличных родителей. Из вас тоже.
- А мы-то что? - вклинился Талтош.
- Как минимум, Нимерит перестанет с важным видом объяснять Миро, что обращаться ко мне “папа Крейгар” - неправильно, потому что надо говорить либо “дядя Крейгар” либо просто “Крейгар”, поскольку фактически кровным родичем я не являюсь. А Маролан перестанет мерзко хихикать в ромашку.
- А Влад так говорит? - глухо спросил Влад. Я закусила губу и отвернулась.
- Да, сказал, что раз я не брат его папы или его мамы, а дедушку он знает, значит, надо ко мне как-то обращаться. Нимерит сказала, что он может сам определить степень родства в таком случае. Миро сказал, что тогда я его старший папа. Примерно на этом месте я порадовался, что поседел, а Маролан принялся улыбаться. Когда Нимерит объясняла, что папой меня называть неправильно, потому что я не муж мамы, Миро радостно сказал, что я с ним гуляю, спать укладываю и в садик за ним прихожу - значит, папа, а на его маме я смогу жениться потом, если папа Влад не будет против. В этом месте Маролан принялся жевать ромашку, а я чуть не надкусил червяка.
- Вот такой я херовый отец, - мрачно сказал Влад, вставая с края кровати. - Ладно, Кайра, спи. Нам уже домой пора.
Они сгребли в охапку сладко спавшего Миро и вышли. От обезболивающего я отказалась - на самом деле, все уже не так уж и болит.
Кроме души, наверное.

Влад

Значит, Папа Крейгар.
Миро сладко спал на заднем сидении, а мы с Крейгаром ехали молча, даже не встречаясь взглядами. Вывернуть с больничной парковки, заставленной машинами “скорой помощи”, выехать сначала на узкую улочку, потом - на широкую магистраль, которая пересекает город с севера на юг и вдавить педаль в пол.
- Я мудак? - спросил я.
- Смотря, в каком именно плане, - сонно пробормотал Крейгар, успевший уже впасть в состояние сонного удава. - Уточни, какую сферу ты имеешь в виду.
- Я - хреновый отец. Я - отвратительный муж. Я - гадкий босс. Продолжишь?
- Нормальный ты отец, - отмахнулся Крейгар. - Маролан только сегодня узнал, что его дочь вообще не различает цвета, потому что никогда не видела ничего разноцветного, узнал, что я привозил девочке цветы, что нельзя заставлять ребенка спать в полностью черной комнате, одевать во все черное и заставлять вести себя, как Драконледи трех тысяч лет отроду. Муж… - он знакомо ухмыльнулся. - Тут ничего сказать не могу, мы с тобой просто спали на одной кровати. А босс… Был бы ты паршивым боссом, я бы тебе голову откусил еще за первую невыплату зарплаты.

- Она так плакала, Крейгар, - вдруг прорвало меня. - Она никогда так не плакала… А я не мог ей вообще ничего сказать, понимаешь, ни слова не нашел… Не знаю, что я теперь могу сделать, чтобы она меня простила.
Автострада мигала огнями, сменялись цвета светофоров, кто-то нас обгонял, а радио что-то тихо бубнило непонятно на какой волне. Миро что-то пробормотал во сне, заерзал, но снова заснул, уткнувшись носом между спинкой и сидением. Дико хотелось курить, но я никогда не позволял себе дымить при ребенке. Пришлось бросить в рот леденец - хоть немного отвлекает.
- Она уже простила, - сказал Крейгар. - Но работать над договором с Гринери все равно придется.
- Мел звонила, - кивнул я, сворачивая на улицу, которая вела в наш микрорайон. - Завтра в двенадцать нас ждет одна рыжая Феникс. Так что не проспи. И, знаешь, что странно? Не Мел выбила нам аудиенцию. Секретарь Зарики позвонил первым. Занятно?
Крейгар пожал плечами и тоже вытащил леденец из валявшейся между сидениями пачки.
- Кстати,  - вдруг вспомнил я. - А что имела в виду майор Лейтиани под тем, что-де ты с ней рассчитаешься?
- Пришлось перетрогать вышивку на всех карманах, - вздохнул Крейгар. - Три часа гладил… С двух сторон… Воротник и манжеты отдельно. Дескать, кто кроме военного, может содержать форму в идеальном состоянии. Служанка у них уволилась, а доверить абы кому приведение в порядок мундира майор не может. Так что гладил.
Я хотел истерически заржать, но вспомнил, что сзади спит ребенок, и поэтому просто трясся, как в горячке, стараясь не выпустить руль из рук.
- Приходи ко мне пыль вытирать, пупсичек, - только и выдавил я, заезжая во двор. - Или посуду мыть…
- Посуду у тебя Лойош вылизывает. Он же и пыль собирает. Я тут мало чем помогу.
Я осторожно вытащил сонного Миро из машины и, махнув Крейгару рукой, отправился домой.
- Мама… - пролепетал сын, когда я уложил его рядом с собой в кровать, осторожно раздев.
- Мама завтра приедет, - сказал я. - А я - папа.
- Папа… - он придвинулся ко мне, уткнулся в руку и засопел.
И нам не снилось вовсе никаких монстров.

Крейгар

Меня разбудили в десять утра, причем не поцелуем, а ударом по голове. Не самая приятная побудка - когда на тебя роняют книгу.
- Я что-то сделал? - уточнил я.
- А? - Лаурис, уткнувшийся в конспекты, так и сидел на кровати рядом, подпирая себя столбиком книг рядом с моей подушкой.
- Нет, ничего. Пойду, добуду на завтрак пару йенди и сожру сырыми.
- Приятного аппетита, - пробубнил птица. - В чем ошибка? Ничего не понимаю.
Опять улитка сдохла, наверное. Бедные улитки, я бы тоже сдох, наверное. Представляете, вам колют каждый день невесть что, орут, бегают вокруг и кричат: “Улиточка, не умирай!”. Ужасная судьба.
- Я по делам.
- Ага.
- Не забудь поесть.
- Ага.
- Ты меня слышишь?
- Ага.
- Смотри, зеленый дракон по стенке бежит.
- Ага.
Все понятно, мир праху твоему, улитка номер четыреста тридцать девять.
Я сунулся в душ, понял, что горячей воды нет, слишком поздно понял, что горячей воды нет, выпил кофе, попытался поговорить с мужем, не преуспел, сбегал покурить, еще раз сбегал покурить, потом плюнул на все, отгладил постиранные шмотки, напялил их, с неудовольствием отметив, что пора снова тащиться по магазинам и что-то там искать на обросшие мясом кости; вымелся к Владу, наводить нервы на него.
- Доброе утро, - жизнерадостно сказал я, как только мне открыли дверь.
- Проходи, - кивнул сонный босс. - Насколько серой должна быть моя рубашка для встречи с Зарикой?
- Она должна играть от белого до стального на свету. Ты покупал себе такую, сейчас посмотрим.
Лаурис бы справился получше, наверное, но я его решил не отвлекать. Тем более, что  подобранным гардеробом я остался доволен - благородный серо-стальной цвет рубашки гармонировал с отливом брюк, подобранных в тон носкам. Потом у меня включился мозг, я плюхнулся в кресло и растерянно посмотрел на Влада:
- Старик… А если она отправит тебя на Гринери?
- Вообще-то на это я и рассчитываю, а что? - сумрачно спросил Талтош, пытаясь перед зеркалом в прихожей пригладить свои непослушные волосы.
- А то, что мне придется остаться здесь: Кайра, Миро, чистка от “оранжевого”. Я не смогу тебя подстраховывать там, Талтош.
- Помашешь мне платочком, когда я взойду на пароход, - покачал головой Влад. - А вообще, еще ничего не случилось. Это мы думаем, что дело Кайры и наш вызов к Зарике как-то связаны. Мало ли что на самом деле она хочет нам сказать…
- С нашим-то везением? - угрюмо спросил я. - Да она сейчас  выдаст список поручений, что тебе там сделать, украсть, кого грохнуть и привезти ей алмазные подвески. Ага, читал до пяти утра, уснуть не мог.
- Всеобщий папочка Крейгар, - Влад вертел в руках флакон с одеколоном. - А сколько дают за контрабанду алмазных подвесок с Гринери?
- Орден “За заслуги перед Драгейрой” третьей степени. И никому я не папочка, я вообще к размножению не пригоден. Представляешь мою уменьшенную копию? Влад, положи одеколон на место, пока не разбил.
- Это, между прочим, подарок Маролана на мой гхм… позапрошлый день рождения. Может, это запах успеха? - Влад пшикнул себе на шею и чихнул. - Во дрянь-то где.
- Бергамот, грейпфрут и мускус. Что тебе не нравится? Старая добрая элегантная классика, самый беспроигрышный вариант, между прочим - кто разбирается, понимает и кивает, кто не разбирается, просто тебя обнюхивает. Это запах престижа, Талтош, так должен пахнуть глава компании с устойчивой репутацией. Главное, не забывай улыбаться, демонстрируя краешки зубов, больше в приличном обществе не принято.
- Мне кажется, что я переспал с Мароланом, - поморщился Талтош.
Из гостиной выскочил радостный Лойош, втянул ноздрями воздух, посмотрел на хозяина в недоумении и искренне облаял.
- О, - поднял палец Влад, зашнуровывая ботинки. - Лойош тоже недоволен.
- Парфюм Маролана раскрывается совершенно другими нотами Талтош, он у нас брюнет в черном, ему такая тяжеловесность ни к чему, опять же, Ветвь Дракона. Его парфюм пахнет совершенно иначе, он больше отдает чем-то...хм… восточным, я б сказал. Сам понимаешь, не обнюхивал,  в полках его спальни не лазал и вообще, в отличие от него, на своей работе парфюм не использую, а то могут быть неприятные инциденты. И вообще, довольна должна быть Зарика, а в тех кругах тебе этот запах прибавляет весомости почти сразу.
- Ты не только всеобщий папочка, но и знаток светских приличий, - хмыкнул Талтош. Из детской вылетел Миро в одних трусах, запрыгнул на шею Лойошу и спросил:
- Папа, а что это за запах?
- Это запах престижа, сынок, - усмехнулся Влад и наклонился, чтобы его поцеловать. - Веди себя хорошо и не обижай няню. А после обеда приедет мама, так что постарайся не разнести весь дом к тому времени.
Лойош с Владом-младшим унеслись в гостиную, оттуда раздался звук какого-то падения, взволнованный голос няни-Исолы, а мы предпочли скрыться за дверью.

Дом Правительства всегда нагнетал на меня тоску. Охрана и рамки на входе - выверни карманы, достань даже мелочь, десяток очень вежливых и очень-очень вежливых секретарей на всем пути следования, хотя сквозь их напускную вежливость всегда прекрасно считывается их истинное отношение “Я - элита, ты - мудак”. В конце концов, точно без пяти двенадцать мы сидели на жутко официальном красном бархатном диване в приемной перед дверью с золотым Фениксом. Последний кордон - личный ассистент Зарики - тонкокостный, до скрежета зубовного сладкий Исола смотрел на нас так, будто мы лично должны ему по десятке каждый. Спорю, она иногда насилует его в подсобке, иначе он не был бы таким расслабленным и вальяжным?

- Иногда в таких случаях я ощущаю, как у меня мокнут ладошки, - шепнул мне Талтош. - Но не от волнения, а от желания кое-кого придушить.
- Оставь мальчика в покое, - отозвался я.
Сидеть приходилось, используя старый прием - на десять сантиметров от края, выпрямившись и поставив ноги так, чтобы можно было подняться одним движением в случае необходимости. Не ударять же в грязь лицом перед высокими собеседниками, барахтаясь в цепких объятиях мягкой мебели в попытках подняться?
Чем дальше я воспитывал Миро и Пу, чем больше проезжался Маролану с Телдрой по мозгам, тем больше понимал, что снова замыкаюсь в собственном воспитании. Идеальность. Отдаленность. Улыбка - вежливая и ничего не значащая. Вилка с двумя зубцами, вилка с тремя зубцам, вилка с четырьмя… Устриц до девяти вечера есть неприлично, хотя подавать можно. Кодекс гласит, что… Кодекс напоминает, что… Спину нужно держать прямо, голову чуть склонить, иначе сочтут за признак высокомерия.
Ненавижу свое детство. Хотя нет, ненавижу свое воспитание, процесс превращения в идеал, доведенный до совершенства. Детства у меня не было, я просто сперва был мелким и глупым, потом просто мелким, потом просто глупым, потом сбежал из дома в армию, где была дисциплина, но все было проще и никто не взирал на меня взглядом “Дорогая, мы сотворили идеал своими руками”. Изначально меня приписали к какому-то донельзя парадному полку, но там вдалеке отец контролировать ничего не мог, поэтому я сбежал еще дальше - сразу же с воплем: “Где тут в добровольцы записывают?”, рванул на призывный пункт. На войну. На любую войну.
Драгейры не стало. Дома не стало. Родителей не стало. Не знаю, что чувствовать по этому поводу. С одной стороны, они старались меня обезопасить от всего, Кодекс должен был защитить. С другой стороны, я даже не знаю, каково это - когда мать тебя искренне обнимает, а не целует накрашенными губами в щеку едва уловимо, чтоб не размазать помаду.
Я выпрямился еще больше, так, что к моей спине можно было любой из клинков коллекции Маролана прикладывать лезвием - идеально б совпало. И-де-аль-но.
Ровно полдень, кстати.
Точно в момент, когда стрелки сошлись на верхушке циферблата, Исола встал со своего места и подошел к нам:
- Господин Талтош, госпожа Председатель ждет вас. Проходите, пожалуйста.
Зарика терпеть не могла, когда ее называли Императрицей - пыталась строить из себя поборницу демократии, а потому предпочитала титул Председателя Совета Семнадцати Ветвей. Впрочем, все прекрасно понимали, что никакой демократией тут и не пахло - переизбрать ее было невозможно, пока не пройдет семнадцать раз по семнадцать лет ее правления. А может, и семнадцать по семнадцать по семнадцать лет - тут уж как повезет.
Я тоже вскочил, но Исола смерил меня презрительным взглядом и спросил:
- А вы куда? Как ваше имя?
- Крейгар э’Нваар. Не ждут? Хорошо, - я опустился обратно.
Да. я мог пользоваться своим именем. Хотя документы все равно были джареговские. Любопытная ситуация, но мне плевать, Совет Драконов оживился и бурно разбирает этот прецедент, прямо себя чувствуют занятыми бурной деятельностью. Меньше лезут, что уж.

Влад

- Спасибо, Брадик, - Зарика кивнула, и ассистент испарился за дверью.
Я уселся в кресло, на которое мне указали, и принялся изучать госпожу Председателя, пока меня ни о чем не спросили. Зарику называли самой красивой женщиной Империи. Понятно, почему, впрочем. Ее описывали, как прекрасную леди с золотыми волосами и глазами. Я мог не кривить душой. Зарика была просто рыжей. Нет, не такой рыжей, какие иногда встречаются - огненные, сияющие, при взгляде на которых ты понимаешь, что твои штаны слишком тесные. У Зарики были блекло-рыжие волосы, светлые, почти незаметные на бледном лице брови и глаза невнятного светло-коричневого цвета. И голос, который больше пристал торговке кориандром на рынке. Она сидела за совершенно пустым столом напротив меня, а я ждал, когда она заговорит первой.
- Итак, господин Талтош, - наконец-то, изучив меня с головы до ног, начала она. - Вы, возможно, уже начали догадываться, зачем я вас пригласила.
- Нет, госпожа Председатель, - покачал головой я. - Не имею ни малейшего понятия.
- И кривите душой, - усмехнулась она, показав странные мелкие зубы. Фениксы - эти элитные мутанты - не имели клыков. Выглядит жутко, если честно.
- Нисколько, госпожа Председатель, - я старался быть убедительным.
- И вам не стыдно лгать вашей Императрице? - она чуть склонила голову к плечу.
- Ну что ж, - я сделал вид, что сокрушенно вздыхаю. - Я, конечно, догадываюсь, но вдруг я ошибаюсь… Гринери?
- Вот видите, - она закинула ногу на ногу, покачав на кончиках пальцев туфлю на высоченной шпильке. - А говорите, что не в курсе.
- Я немного осведомлен о том, что было поручено моей жене, - кивнул я.
- Ну да, ну да, - она посмотрела на меня с ехидцей. - Я отмечу для себя, что госпожа Лавоуд-Талтош имеет свойство рассказывать детали поручений государственного значения.
- Она - моя жена, а значит, ничего не ушло бы дальше, - спокойно ответил я.
- Тем не менее, - прохладно сказала она. - Впрочем, уже неважно.
- Как, разве вам не нужен второй экземпляр соглашения?
- Что? Нет, - улыбнулась она. - Мне хватило одного, чтобы понять, что второй мне не нужен. Я, честно говоря, думала, что получу из него больше информации. Увы, при Тортаалике дела велись отвратительно.
- Тогда я не понимаю… - начал я, но она меня остановила движением руки.
- Владимир, насколько я знаю, кражи - это не ваш профиль. Потому привлекать вас для исполнения второй половины порученного вашей жене я бы не стала. Если бы мне нужно было просто завершить начатое, я бы передала задачу другому специалисту, пока ваша супруга под следствием. Кстати, если вам интересно, мне пришлось поспособствовать тому, чтобы ее оставили под подпиской, а не увезли в клинику при тюрьме.
- Спасибо, - глухо ответил я, пытаясь уложить в голове услышанное. - Итак, мне не нужно ничего красть?
- Конечно, нет, - поморщилась Зарика. - Я прошу вас сделать вашу традиционную работу.
- То есть, я должен кого-то… - я сомневался, стоит ли произносить это слово здесь.
- Да,  - кивнула она. - Президента Гринери.
- И зачем вам это?
- А это не совсем ваше дело, Владимир, - резко ответила Зарика.
- А почему бы не привлечь для этого Марио? - я пытался быть ироничным, но внутри бушевала буря. Я? Президента? Гм…
- Во-первых, Марио не берется за дела с ограничением времени. А времени нет, дело должно быть закончено очень срочно. Я могу дать от силы пару недель.
- Это мало, но возможно, - сказал я. - А во-вторых?
- А во-вторых, Марио чрезвычайно дорог, - Зарика побарабанила пальцами по столешнице. - А в бюджете сейчас нет настолько большой суммы, чтобы я могла ее пустить… на убийство.
- Так вы не хотите мне платить? - усмехнулся я. - Ну что ж, похоже, переговоры закончены.
Я начал подниматься, но она меня резко осадила:
- Сядьте!
Я покорно вернулся в кресло.
- Я вас не отпускала.
- Да, госпожа Председатель, - вздохнул я. - Прошу меня извинить.
- Я подумаю над этой просьбой, - съязвила она. - Мне кажется, у вас есть другой интерес, который я могу удовлетворить.

- И какой же? - усмехнулся я.
- Прекратить уголовное дело, заведенное на вашу жену, - она смотрела на меня с торжеством. - Иначе господин Тиидан через свои связи заставит вашу знакомую, майора Лейтиани довести-таки дело до конца. Вы хотите на семь лет оставить сына без матери?
- Нет, - выдавил я.
- Тогда у вас есть две недели.
Она нажала кнопку селектора. В кабинет влетел Брадик. Зарика жестом указала мне на дверь.
- Всего вам доброго,  - чуть поклонился я и вышел.
Крейгар сидел на диване - кажется, он даже не пошевелился с тех пор, как я отправился на прием. Я кивнул ему, и мы молча покинули помпезное здание Правительства. В машине была духота - я снова непредусмотрительно бросил ее на солнце.
- Поехали перекусим, - нарушил молчание я.
- Думаю, данное предложение не лишено определенного смысла, в связи с чем выражаю полное согласие с вашими словами, любезный Влатимрр, - акцент или испорченная дикция, что там у него было, опять проступили. - Могу я осведомиться о том, что повергло вас в такое смятение чувств?
- Можете рискнуть, - хмыкнул я, щелкая зажигалкой. Сейчас сначала покурю, а потом поедем… Надо привести мысли в порядок.
- Так что же вас настолько расстроило, что вы стряхиваете пепел на брюки? Могу предположить, что драгоценная Императрица испросила ликвидации цели любым удобным способом?
- Что-то около того, - просипел я, стряхивая пепел на коврик. - Мне надо убить президента одной банановой республики. Или ананасовой, что они там выращивают на своем острове…
- Так в чем проблема? Есть цель, есть средства устранения, осталось совместить одно с  другим.
- Да нет, ни в чем, - я постарался улыбнуться. - Поехали перекусим, заберем Кайру домой, и я поеду куплю себе билетик на пароход. Никогда еще не катался по морю на большом, белом пароходе… Млею от нетерпения.
- Хочешь каюту класса люкс? Организую в лучшем виде. К ней прилагается бесплатно бутылка отличного игристого вина в ведерке со льдом, плюс право обедать за одним столом с капитаном и старшими офицерами.
- И трех проституток, - хмыкнул я, сдавая назад. - Около больницы есть закусочная. Надеюсь, вас, господин Дракон в отглаженной рубашке, это не оскорбит.
- Я бы предпочел “Жемчужину”, - кивнул он. - Но давайте сюда вашу закусочную, жрать хочется - сил нет, дома в холодильнике мылит шнурок от моего ботинка подопытная мышь Лауриса, причитая, что настал конец света.
- Прости, Крейгар, - я вывел машину на шоссе, ведущее на север, неосторожно взвизгнув тормозами. - На “Жемчужину” у нас нет средств. Я - бедный, неоплачиваемый убийца президентов. Поэтому сожрешь сэндвич и даже не будешь жаловаться.
- Неопла… Погоди, она, что, даже ничего не заплатит тебе? И ты согласился?
- Да, - коротко сказал я. - За прекращение дела против Кайры. Как я понял, Тиидан останавливаться не желает и требует найти грабителя. Зарика пообещала помочь, если я сделаю, что ей нужно. Я, конечно, не слишком понимаю, чем убийство президента Гринери поможет Зарике в ее целях, но это все - большая политика, а я просто маленький восточник, так что плевать.
- Любопытно-любопытно, - половина Йенди в Крейгаре аж подскочила. - Надо разузнать поподробнее. Обожаю политику, там всегда можно поиметь кучу приятных вещей, - он потер руки.
Он так и не бросил своей идеи, которая у него сидела в мозгу последние триста лет - отомстить. Отомстить за подставу войск на Ларсте. Отомстить за подставу своего отряда. Отомстить за сканирование. Да, иногда у Крейгара бывают очень навязчивые идеи. Например, пристрелить Дьявола. Понимаю, почему тот подписал договор - поменять свою жизнь всего лишь на то, чтобы никак со мной не пересекаться, явно было выгодней. Хотя не удивлюсь, если лет через сорок Крейгар выполнит свой долг чести и расплатится за кровь брата.
Сжевав в забегаловке возле больницы по сухому бутерброду, мы поднялись в палату к Кайре. Около нее сидел уже знакомый нам лейтенантик, копаясь в кипе каких-то бумаг.
- И что опять? - мрачно спросил я, подав жене пакет с одеждой.
Молоденький дракон недовольно на меня зыркнул и важно протянул:
- Мне необходимо получить у подозреваемой подписку о невыезде.
- Это так смешно, - усмехнулась Кайра. - Со сломанной в двух местах ногой я как раз собиралась поехать в Пепперфилд покататься на лыжах. Или попрыгать с парашютом. Крейгар, насколько шире относительно стандартного должен быть парашют, чтобы он выдержал всю ту тонну гипса, которую на меня навертели?
- Здравствуйте, мой юный друг, - сладко оскалился Крейгар, надвигаясь на лейтенанта. - А что ж вы так спешно собираете бумаги, вы ж тут собираетесь получать что-то про невыезд? Смею вас заверить, что это занимает ровно полминуты, поставить три подписи, что вы так нервничаете? Поверьте, моя милая подруга и так далеко бы не убежала, последний парашют, на котором спускали когда-то вездеходы, недавно героически порвался. Лейтенант, ну зачем же вы так близко к окну стоите, оно открыто, вы же не перепутали его с дверью? - он только что не облизывался.
Лейтенантик съежился и начал листать что-то в своей папке еще быстрее…
- Лайрон… Ладвик… Лавоуд… о! - сказал он с облегчением и поднес Кайре лист, лежавший на папке, и ручку. - Вот здесь, пожалуйста. Вы имеете право пребывать на территории города Адриланка исключительно в рамках официально установленных муниципальных границ, без возможности посещать другие города Империи или выезжать за ее пределы.
- Подождите,  - Кайра оторвала ручку от бумаги. - А пригороды?
- Увы, нет, - покачал головой лейтенантик. - только в пределах границы города. Несанкционированные попытки пересечения вышеуказанных границ будут являться поводом к пересмотру меры пресечения на арест или, принимая во внимание состояние вашего здоровья - домашний арест на срок проведения расследования.
- Я подписала, - грустно сообщила Кайра.
Лейтенантик спрятал листок в папку, выдал Кайре второй экземпляр и, нарочито официально приложив руку к фуражке, выскочил, будто ему подпалили мундир на заднице.
- Что, даже к Сетре нельзя? - спросил я, присаживаясь рядом.
- Нет… - печально ответила она и показала черный браслет на здоровой руке. - Поможешь мне одеться?
- Крейгар, свали, - мрачно приказал я.
Крейгар вынырнул в коридор, откуда снова донеслось жизнерадостное:
- Юноша, у вас все бумаги рассыпались.
- Ну что, - тихо сказала жена. - Теперь я без тебя и шагу не сделаю.
- Кайра… - неуверенно начал я, помогая снять больничную рубашку. От нее пахло лекарствами и чем-то горьким, неродным, не ее. - Мне придется уехать на две недели.
- Куда? - спросила она, вздрагивая. - У тебя руки холодные.
- На Гринери, - ответил я.
- Что? - переспросила она. - Влад, не надо, не лезь в это все… Это мое дело, в конце концов.
- У меня там свое дело, - я осторожно натянул на нее платье. - Давай помогу пересесть в кресло.
Она оперлась мне на плечо, и я перевалил ее в каталку.
- Подожди, - она остановила меня, когда я развернул кресло к двери. - Что тебе надо на Гринери?
- Убить президента, - усмехнулся я.
- Ты шутишь?
- Нет. Какие шутки? Заказ от Зарики лично. Кайра, поговорим дома. Тут такие темы обсуждать как-то небезопасно.

Я вывез ее из дверей больницы и помог пересесть в машину. Крейгар курил неподалеку.
- Поехали, - окликнул его я.
Он плюхнулся на сиденье, весь в вишневом дыму и каких-то тяжких думах:
- Если буду носить тебя на руках, дорогая, придется для распределения веса тебе к голове гирю привязывать.
Кайра вздохнула и отвернулась к окну.
======================================================
Крейгар

Дома, куда мы подняли Кайру, вокруг нее сразу же заскакали Лойош и Влад-младший. Я полюбовался на эту картину, потом отправился нагло занимать ванную в этой квартире - умыться было просто необходимо: мозг не просто кипел, он, кажется, уже весь вышел паром из ушей.
Вода взбодрила в той мере, чтобы я начал хоть как-то соображать. Костылями Кайра пользоваться не сможет из-за руки. Для кресла места маловато. Полный постельный режим? Нанять сиделку? Приклепать ролики к гипсу?
- Ладно, допустим, что сиделку я найду. Няня Миро, сиделка Кайры… Красота же, полнейшая красота, может, вообще тут гостиницу откроем. Хм… Может, тебя к Маролану поселить? Он у нас вроде как частично даже в городе, ворота, по крайней мере. Положить вас всех на две недели в сейф, запереть и заняться делами. Или мебель отсюда перетащить в соседнюю квартиру, будешь устраивать дрифт на своем кресле.
Кайра, которая с наслаждением чесала под гипсом на руке карандашом, отобранным у сына, ехидно улыбнулась:
- Лучше сиделку, Крейгар. Иначе тебе придется меня переодевать…
Глаза Талтоша начали медленно округляться.
- Купать, - продолжила Кайра, не скрывая издевательского торжества. - И еще страшное дело, что помогать мне делать.
- Я против! - выпалил Талтош.
- А я нет, - сказал я. - Кормить, купать, переодевать, до туалета носить, гигиенические средства менять, на улицу на руках, обратно на руках, в больницу на руках, потому что на машине туда по выпиленному асфальту ехать кошмарно. Привычное дело, хотя бы не надо будет тебе вдобавок менять повязки, вытирать гной, выпускать гной и прочее, - я пожал плечами. - Могу даже каждое утро красить, делать прическу и менять платья, чтобы ты чувствовала себя красивой и женственной. Я привык, ничего особенного. Даже отличаю оттенки пудры, до пяти штук за один взгляд.
Талтош хватал ртом воздух.
- А ты, Влад, уезжаешь - вот и уезжай, - неожиданно тихо сказала Кайра.
- Кайра… - так же тихо сказал Влад. - Все, что я делаю - я делаю для тебя.
- Да-да, - горько усмехнулась она. - Я понимаю. Наверное, так даже лучше. У тебя - важное дело, я отдыхаю и не лезу, да и вообще - нам надо друг от друга отдохнуть.
- Кайра, я серьезно, - Влад сел к ней поближе и обнял за плечи. - Если я сделаю то, что от меня хотят, дело на тебя закроют.
- Я бы разобралась, - она чуть отстранилась. - Но если ты считаешь, что так лучше…
- Считаю, - сказал Талтош и отвернулся.
- Подруга, тут ты тоже неправа, - сказал я. - Зарика попросила лично. Когда Зарика просит кого-то - лучше мигом побежать и сделать. А она права, Влад… Вам надо отдыхать друг от друга, иногда хотя бы. Не успеваете друг по другу соскучиться - вот и гоните всякую… пургу. Ты проветришься на море, поскачешь, выполняя сделку, мозги встанут на место, спина выпрямится, самооценка взлетит до небес. Кайра тут пообщается со мной две недели, встретит тебя криком: “Спаситель мой”. И вообще, задрали. Выкинули-ка всякую ересь из башки и подумали о деле! Я отсюда помочь смогу только спустя какое-то время, зацепок на Гринери у меня нет, дам парочку полезных армейских штук, которые никто не обнаружит при досмотре - и все.
- У меня есть там приятель, - сказала Кайра. - Он ждет меня, конечно, но… я могу ему написать. Его зовут Айбинн. Он - музыкант, играет в президентском оркестре. Может помочь попасть в резиденцию.
- Президент Гринери - меломан? - усмехнулся Талтош.
- Папа, а кто такой меломан? - включился Миро, который до этого радостно разрисовывал фломастерами нижнюю часть гипса на ноге Кайры, а теперь переключился на пальцы ног.
- Это, сынок, такой дядя, который любит музыку, - ответил Влад.
- Папа, а кто такой метросексуал? - продолжил Миро, высунув язык.
- Сынок, а откуда ты узнал такое слово? - спросила Кайра, сверля Влада глазами.
- Папа сказал, - пожал плечами ребенок. - Он сказал, что дядя Крейгар - метросексуал.
Талтош, кажется, всерьез рассматривал окно на предмет выпрыгивания из него прямо сейчас.
- Метросексуал, Миро, - сказал я, - это мужчина, который за собой следит, по мнению остальных, аж излишне, ну там, модная стрижка, модная одежда, маникюр делает, чтобы красиво выглядело. Ухоженный, в общем, мужчина. По мнению твоего папы, если у меня носки без дырок - это уже излишнее тщеславие, а если я с утра причесался, так и вообще… Хотя метросексуал - это у нас дядя Маролан, а я так, носки штопать умею и зеркало у меня сразу на входной двери. Возьми синий фломастер для мизинца, будет красиво. А вообще маму лучше красками разрисовывать. Каждый день новые цвета.
Миро бросил на ковер фломастер, взобрался на диван и улегся Кайре на колени.
- Мама, а я тебя люблю, - проворковал он.
- И я тебя, солнышко, - растаяла Кайра.
- Я вас тоже всех люблю, но мне надо в порт, - встал с кресла Талтош. - Буду через пару часов. Поищу, какой корабль до Гринери согласится засунуть меня хотя бы в трюм.
Дверь за ним захлопнулась, не полностью выпустив в подъезд запах нервозности. Я посмотрел на Кайру и широко ухмыльнулся:
- Дорогая, совместная жизнь у нас с тобой будет прекрасная и удивительная.
- Дорогой, а ты никогда не пытался зарабатывать на предсказании будущего? - язвительно заметила Кайра, гладя по спине перевалившегося через поручень кресла Миро. Кажется, парень уже разрисовывал диван сбоку.
- Придется покупать новый диван, - сказал я. - Как тебе такое предсказание? А еще мне придется отмывать тебе ноги, а ты будешь орать и пытаться меня пинать. Потом я попрошу Алиру за тобой присмотреть, когда ты мне надоешь, сам уеду к Маролану и у меня будет чудесное алиби на момент, когда ты решишь полетать на парашюте из скатерти.
- Когда ребра заживут - непременно, - сказала Кайра. - И на парашюте, и еще с веревки попрыгаю.
- А у тебя регенерация не ускоренная?
Кайра вздохнула и отвела взгляд.
- Все не очень хорошо, Крейгар. Я не единожды спрыгивала с такой высоты, никогда кроме ушибов ничего не получала. Врачи сказали - кости становятся хрупкими. Возраст, дорогой мой друг. Вот и накрыло…
- Скажу Лаурису. У него там улитка ползает, он с ней только что не целуется. Может, даже умудрился ей там хитин укрепить, плазменную пушку поставить и научить до тысячи считать. Ты не говорила с Сетрой?
- Она сказала, что это типичная проблема для женщин моего возраста. Вымывается кальций. Посоветовала витамины, которые пьет сама. Да это мелочи, Крейгар, не думай об этом, - отмахнулась она. - Просто перестану брать заказы, где надо лазать по стенке, только и всего. Пугает не это… пугает то, что и я, в конце концов, чувствую, как возраст в затылок дышит. Знаешь, пока что-то такое не случится, кажется, что будешь жить вечно.
Я посмотрел на нее:
- У тебя уже не происходит более быстрое обновление на клеточном уровне, чем у меня? Брось, Кайра, ты думаешь, я не читал досье… Единственное, что тебе не грозит - возраст. Поэтому я и предлагаю поговорить с Сетрой. Пускай приедет, побудет с тобой денек, повидается с внуком, наконец. Каждые три дня спрашивает Лауриса между опытом восемь и опытом десять, когда вы всей семьей приедете.
- Знаешь, сколько лет Сетре? - Кайра, поморщившись, устроилась поудобнее на диване.

- Не удивлюсь, если что-то около пятнадцати-двадцати тысяч.
- Что-то около, - кивнула Кайра. - Миро, не лезь мне на живот, мне больно… Иди на ковер. Да, Сетра. Я точно не знаю, Крейгар. Но ее первая исторически зафиксированная подпись стоит на документе как раз примерно такой давности. И еще я не знаю, что она делает для того, чтобы столько жить и выглядеть всего лишь чуть старше меня. Наверное, пора об этом задуматься, - она улыбнулась. - У меня все-таки маленький сын и молодой супруг. Буду молодиться, колоть ботокс и есть младенцев по ночам.
- Фе, - сказал я. - Будешь пускать пузыри и агукать. Надо питаться кровью молоденьких симпатичных студентов, как Сетра. И никакого ботокса, а то Алира канкан спляшет с криком: “А вот мне он не нужен, у меня и так кожа прекрасная”.
Кайра искренне рассмеялась, тут же скривившись.
- Змейка, если тебе нужен эпичнейший компромат на Алиру, я готова тебе сдать ее пластического хирурга и даже стащить копию ее карты. Думаешь, у кого она просила рекомендации? А еще… - она заговорщически улыбнулась. - Ты ее, видимо, так задолбал своими подколками, что на прошлой неделе она записалась на пластику груди. Все из-за тебя, скотина ты эдакая. Ввел бедную девочку тысячи с небольшим лет в комплексы.
- Ну вот… Я честно ей говорил, что мне ее отсутствие груди нравится - это ее выгодно выделяет среди других, - сказал я. - Видимо, ее Телдра сочувствием достала, или предложением капусту жрать побольше. Я честно сказал, что капуста Алире поможет только в виде двух кочанов в лифчике.
- Я тебе сейчас еще один секрет выдам, - смеялась Кайра, держась за ребро. - У Телдры силикон уже лет пятьдесят. Ага, не смотри на меня так. Ну надо же ей было чем-то Маролана зацепить…
- Ладно, если у нас вечер откровений, год назад я под видом сбегания подальше от дел лег на пластику. Убрал четыре шрама, теперь могу хотя б рукава рубашки закатывать повыше. Метросексуа-а-а-ал.
- Крейгар, ты же мужчина, - фыркнула Кайра. - Зачем тебе это? Понимаю, я… У меня тоже была… активная молодость.
Она подмигнула заговорщически.
- Ладно, - сказала она. - Если все же решишь помогать мне принимать ванну, сам увидишь. И мне, если честно, давно все равно.
- Я видел тебя в том мини-бикини в примерочной, когда ты, не надев верх, вертела задницей перед зеркалом так, словно решила податься в гоу-гоу танцовщицей. Стесняюсь даже спросить, где у тебя шрамы, которых я еще не видел.
- Ты подсматривал? - она с трудом дотянулась до машинки Миро и швырнула в меня. - Вот подонок!
- Я не подсматривал, я в это время шею охраннику торгового центра сворачивал, ну и поглядывал краем глаза на мониторы - пока некоторые ударяют шоппингом по кредитке, кое-кто работает и занимается зарабатыванием денег на эту кредитку. А что, пластика отличная, Кайра. Погоди, - я округлил глаза. - Ты всерьез не знала, что камера просматривает все примерочные на этаже, все туалеты и вообще все углы?
- Знала, конечно, но одно дело - какой-то сонный Йорич из охраны, другое - ты, - в меня полетел плюшевый медведь.
- Просто случайно увидел. И вовсе я не смотрел, как ты из него переодевалась обратно в свое белье, - я прикрылся медведем. - И что такого? Тело, даже столь роскошное - просто тело. Ну что, дорогая, тебе принести что-нибудь? Еще подушек? Поставить телевизор поближе? Устроить лежбище с вазочкой мороженого? Купить вентилятор? Подать телефон?
Кайра посмотрела на меня смущенно:
- Крейгар… почеши мне левую пятку, а?

Влад

Все-таки порт Адриланки - самое мерзкое место на свете. Ну ладно, одно из самых мерзких - есть ведь еще трущобы около реки на востоке города. Чудесное место, где я вырос. Орков, к слову, я не выношу именно с тех пор.
Мы сидели за кривоногим дощатым столом в покосившейся сторожке в порту - я, Йоннит, мой человек (вернее, эльф) из портовой службы и орка-капитан: коренастый, потный, с загорелым и заветренным лицом.
- Подытожим, - пророкотал орка. - Я просто вас доставляю на Гринери, получаю деньги, и мы забываем друг о друге?
- Капитан, - я взял листок бумаги и обгрызанный карандаш и начал чертить, - еще раз и по пунктам. Мне нужно попасть на корабль, идущий на Гринери. Попасть так, чтобы в порту не проходить через пограничный пункт и, соответственно, не светить на нем свой паспорт. Это возможно?
- Ну… - задумался он. - Надо подумать…
- Когда таможня выпустит груз, который вы повезете? - включился Йоннит.
- Сегодня к вечеру, - почесал затылок под фуражкой орка. -  Да, и после получения документов на груз сегодня, я должен закрыть трюм, чтобы его опечатали.
- Влад? - повернулся ко мне Йоннит.
Я кивнул.
- Так, на всякий случай - что вы везете? - осведомился я.
- Э… - усмехнулся орка. - Официально - овощи из Ариллы. Виноград, картофель, кукуруза.
- А неофициально? - прищурился я.
- Влад, это неприличный вопрос, - хохотнул Йоннит. - Не живые бараны и даже не дохлая кетна, тебя это успокоит?
- Рейс придет в Южный порт, господин, - сказал орка. - Разгрузимся в дальнем доке, нас там ждут. До столицы - ночь на перекладных.
- И никакого паспортного контроля?
- Никакого, - кивнул орка.
- Сколько вы хотите? - спросил Йоннит.
- Восемнадцать тысяч.
Я присвистнул. Нехило. Хотя, чего я хотел - контрабанда восточника с оружием в рюкзаке не может стоить дешево. Капитан явно заложил в стоимость все возможные взятки.
- По рукам, - сказал я. - Вечером я буду. Какой док?
- Тридцать семь “А”, - ответил орка. - До встречи, господин.
Мы с Йоннитом вышли на улицу, морщась от запаха кислой веревки, который доносился от пристани.
- Так что он везет? - спросил я, закуривая.
- Тебе понравится, Влад, - усмехнулся Йоннит, запалив свою трубку. - Живые цыплята редкой породы.
- Это запрещено настолько, что возится контрабандой?
- Ты же знаешь, что мы находимся формально в состоянии войны с Гринери, - пожал плечами Йоннит. - Ничего живого перевозить нельзя. Даже цыплят.
- И даже восточников?
- Их - особенно, - орка протянул мне руку. - Бывай, Влад. Будь осторожен.
- Я вполне сойду за цыпленка, - я ответил на рукопожатие. - Спасибо. Позвони Крейгару, скажи, что я попросил заплатить. Надеюсь, не обижу.
- Надейся, - хмыкнул он.
Я перекусил в одном тайном местечке около порта - там есть забегаловки, страшные, с пластиковыми столами, в которых готовят самую вкусную на свете длинную рыбу - со свежими травами, овощами и лимонным соусом. Потом подумал и заказал несколько штук с собой - парочка К и К, наверняка, голодны, как волки. Надеюсь, она не испортится в машине, пока я доеду.
- Эгегей, ребята! - крикнул я, открывая зубами дверь. - Ваша бабушка пришла, словила вам рыбки.
- Кого это ты назвал бабушкой? - прохладный голос из комнаты заставил меня прилипнуть спиной к стене.
- Бабушка уже приехала, па! - укоризненно заявил Миро, выскакивая в коридор. - А ты что привез?
Еще Сетры мне тут не хватало… Я скинул туфли и оттащил ароматные свертки на кухню. Миро скакал за мной, приговаривая:
- Папа, что ты привез, папа, что ты привез, папа, что ты привез?
- Я привез вкусную рыбу, сынок, - я взворошил ему волосы. - Сейчас разложим по тарелкам и отнесем маме.

- И папе Крейгару? - спросил Миро.
- И дяде Крейгару… - мрачно сказал я, разворачивая фольгу.
Я обложился тарелками, как заправский официант - разве что на голову ни одной не поставил. Миро радостно обогнал меня, зажав в руках ворох вилок.
- Итак, - сообщил я, расставляя тарелки на журнальном столике. - Кто тут хочет жрать?
- Я - точно, - Крейгар оторвался от рюкзака, в котором самозабвенно копался. - Дорогая?
- Да, спасибо, - сказала Кайра, о чем-то тихо переговаривавшаяся с Сетрой.
- Влад, давай, я помогу, - Сетра встала и забрала у меня из рук тарелку и вилку.  - Кайра, чуть приподнимись, пожалуйста.
- Дорогая, - передразнил я Крейгара. - Бери тарелку, дорогой. Твоя любимая тошниловка у порта, между прочим. Сказал, что для тебя - надеюсь, они сообразили у длинной рыбы ядовитую брюшину недовычистить.
- Если б ты знал, сколько стоило нанять в тот раз два “грифа” для облета местности и поставить на них сканеры, ты бы удивился, почему я не говорю Кайре “Алмазная моя, платиновая моя, золото мое с вкраплениями сапфиров, изумрудная ты моя корона Империи Драгейры, подними ноги, я пол подметаю”, - Крейгар с наслаждением употреблял рыбу. - Попросил у Лира комплект для спецопераций, он приволок все, что нашел. Ты готов знакомиться с моими маленькими секретами?
- Вполне, - я уселся в угол прямо на пол, под бок тут же прибился Лойош. - Нарвайн должен в ближайшее время сбросить мне по электронке план президентского дворца и карту столицы. Это так оригинально - столица Гринери называется Гринери. И там даже есть интернет.
- Ага, - Крейгар подтащил рюкзак. - Первое, самое приятное и мое любимое - “снегопад”. Ставишь эту маленькую штучку, давишь вот эту кнопку. Смотрите на всех мониторах вашей охраны - “снег”. Глушит ровно на пять минут, но все вообще в радиусе сотни метров. После самоуничтожается. Дальше… Прекраснейшая штука, опять же моя любимая - таблетка счастья. Бросаешь на пол, давишь каблуком и бегом-бегом-бегом подальше, пока счастьем не накрыло. Вообще, это секретная разработка, мы ее пару раз успели применить, так что точно не скажу, в чем прикол, но пятьдесят здоровых лбов стояли и лыбились, а не гонялись за мной. Следующий пункт программы, - он показал мне небольшой дамский пистолет. - Последняя надежда. На металлодетекторах не светится, потому что металла в нем ни хрена и нету. Два патрона - на напарника и на себя, последовательность не перепутай. Но вообще лучше все-таки использовать в особо строптивую цель. Дальше метательные ножи. Сплав с названием, которое разобрать может только Лаурис, если попроще - не детектятся на рамках. Остальное используется обученными военными эльфами, тебе точно не подойдет, к тому же, тебе жидкие веревки ни к чему, наверное…. А, ладно, - он покопался, - эта штука милая и бесполезная, но все равно, берешь,  напыляешь, затвердевает, схватывается. Вдруг надо будет срочно засов на двери изобразить. Дальше аптечка. С моей аптечкой ты знакомиться близко не знакомился, так что разъясняю. Инъектор. Никаких иголок, можешь в себя вколоть, можешь в кого-то, ампулы не перепутай, синие с лекарством, зеленые с нейтрализатором народа. Капсулы. Я тебе давал. Один час спишь как сурок, потом пятьдесят девять часов бегаешь как укушенный, потом час сна. Потом бодрость. Не злоупотребляй, крышак поедет.  Еще есть прикольная штука, если в темноте засядешь. Напыляешь, на нее наводится свет, и дальше начинается фейерверк. Могу презентовать легкий бронежилет и ботинки с выкидным ножом в носке и “жучком” в каблуке. Снайперку потащишь? Прибор ночного видения? Гранаты? Таблетки тушения пожара? “Зажигалку”?
- Крейгар, - я пытался его остановить, но безуспешно. - Крейгар, постой… Крейгар! Мне нужна стандартная аптечка, немного денег, сухие носки и пистолет с глушителем. Все, Крейгар. Нет, “крейгар” не возьму - его там ставить наверняка некуда. И Маролану звонить не надо, мне не нужна передвижная установка для поражения дальних целей в открытом море. Крейгар, я еду на упадочный аграрный остров, состоящий из трех еле живых городов и пары портовых деревушек, какие мониторы? Какая снайперка?
- А, ну да, - саркастично сказал Крейгар. - В интернет они с банана выходят, как ж я не понял. Нож для фруктов дать? Будешь им там коммуникации обрезать, они ж точно там с ананасовых пальм за дворцом следят, ананасами врагов закидывают, а кокосами добивают. Понял, носки с глушителем, аптечка с деньгами и сухой пистолет. Можно, я его хотя бы заряжу?
- Ладно,  - протянул я. - Я готов тебе внимать, но давай ты мне выдашь только действительно необходимое? Я не потащу на себе восьмидесятилитровый рюкзак, старина, вот не потащу и все.
- Тогда просто укомплектую своими капсулами аптечку, выдам тебе “снегопад” на всякий случай, вдруг у них там из манго и папайи собран монитор, но “последнюю надежду” положу обязательно. Главное, помни, что если в тебя охрана кидается бананами - это терпимо, ананасами - больно, а прицельное попадание кокоса в тыкву - кончается плохо для обеих сторон конфликта. Ну и еще одно правило, Влад. Не беги. Если ты от кого-то удираешь, падай в первую же яму, переулок или лезь на пальму - все привыкли, что цель бежит до последнего, они будут гнаться до посинения. Залезая на пальму, в процессе раздевайся, вдруг повезет, примут за диковинную мутировавшую мартышку.
- Спасибо, - я покорно забрал странный аппарат и аптечку. - Раздеваться, наверное, начну сразу сегодня в порту. Чтобы цыплята меня приняли за своего…
- Как - сегодня? - привстала на локтях Кайра.
- Какие цыплята? - взвизгнул Миро.
Я вздохнул.
- Я уплываю сегодня. В трюме, полном ящиков с цыплятами какой-то редкой породы, которая выживает на Гринери.
- Влад! - умоляюще воскликнула Кайра.
- Малыш, так надо, - я подошел к ней и сел рядом, поймав на себе недовольный взгляд Сетры. Она покачала головой, потерла переносицу под очками и холодно произнесла:
- Ты бы мог хотя бы на несколько дней дома задержаться, Влад.
- А потом Кайру уложат в тюремную палату, - серьезно ответил я. - Не могу, Сетра, извините.
- А как это связано? - спросила Сетра еще более ледяным тоном.
- Напрямую, - коротко ответил я. - Чем быстрее я вернусь с Гринери, тем быстрее с руки вашей дочери снимут этот козий колокольчик, - я кивнул на полицейский браслет. А вам всем будет полезно от меня отдохнуть.
- Когда ты приедешь? - тихо спросила Кайра.
- Максимум через две недели, - ответил я. - Больше времени у меня все равно нет. До Гринери плыть трое суток, доберусь до города - постараюсь позвонить.
Меня потряхивало. Я закрылся в спальне, скачал из присланного Нарвайном письма две хреновые, кривые карты и пустил на печать.
Карты, оружие, аптечка, деньги, телефон - только нужен ли он там? Что еще? В рюкзак улетели теплые вещи, походные ботинки, спички, походный нож. А как я буду оттуда выбираться? Ладно, решу на месте. Адрес этого… Айбинна, который дала Кайра, я сунул за обложку паспорта. Кажется, все. Самое сложное - выйти сейчас из комнаты, пройти мимо дверей гостиной в прихожую - поймать на себе их взгляды, окунуться в их осуждение, возможно - выслушать истерику Миро.

Я собрался с силами и вышел. Было тихо. Было очень тихо.
- Пока, папа, - раздалось из-за спины, когда я закрывал дверь.
Когда я уселся в пойманную попутку, я тяжело вздохнул и закрыл глаза. Первый раз в жизни я действительно боялся, что не смогу вернуться. Телефон звякнул - пришла смс.
“Завтра вечером высылаю корабль. Будет дрейфовать рядом с островом. Ракета в сумке. Люблю, целую, К.”. Потом еще одна: “Если через 7 дней не будет ракеты - вышлю гуманитарную помощь: десять яиц и пять бронежилетов”.
В трюме было тепло и шумно. Я устроился среди ящиков с орущей живностью, понимая, что уснуть не получится. Вскоре я услышал, как заперли дверь, а потом - как заработал мотор судна. Примерно через полчаса меня выпустили - дверь трюма открылась, и внутрь вошла женщина в морской форме, орка, но довольно приятная.
- Выходите, - сказала она.
- Спасибо, - я с трудом поднялся - все затекло.
На палубе было пусто, наверное, команда уже пошла отдыхать. Чернильная вода лениво плескалась за бортом, небо мерцало сотнями звезд. Я поежился и накинул капюшон, усевшись на носу корабля. До Гринери было еще трое суток пути. Надеюсь, что морская болезнь меня не тронет.

Крейгар

Я отдал рюкзак явившемуся Лиру.
- Статус? - спросил он.
- Без изменений. Работаем, как обычно. Босс в депрессии в Кэндлтауне.
- Конец месяца, пора сбора.
- Если будут проблемы, просто… Извини, - я принял звонок. - Мелисса, Влад в Кэндлтауне, я за него, адресуй все документы моему столу, он должен выдержать. Лир, никаких проблем быть не должно.
- Понял, приступаю.
Я тоже хочу в депрессию. Только реально в Кэндлтауне. Сидеть, депрессовать со вкусом коктейля. Снова звонок. Я скуксился, глядя на номер. Не хочу…. Не хочу…. не хочу говорить этого.
- Прости. У меня на руках неходячая Кайра, я не могу ее пока оставить. Принести Кайру с собой к тебе очень хочется, но меня не поймут. Отдохни от меня, кошечка.
Талтош, я это в счет включу. Который я тебе предъявлю однажды. Из-за тебя я пропускаю столь редкие и без того свидания с самой красивой женщиной Империи. С одной из самых красивых. И это не лесть, как в случае с Зарикой. Конечно, еще одна красивейшая драгейрианка со мной останется, потому что уйти не может…
- У тебя проблемы? - тихо спросила она.
- Никаких. У Кайры сломана нога, места для сиделки попросту нет, с нами и так почти живет няня племянника. Плюс, не представляю, где взять сиделку, которая сможет носить Кайру на руках. Глупо, да? Она даже до туалета не доберется без меня. Костыли не подойдут, у нее рука повреждена, коляска не проедет, сама она не допрыгает - ребра срастаются. Так что я тут сижу с прекрасной женщиной, скучаю по тебе и очень-очень хочу биться о стену головой, потому что пропускаю нашу встречу.
- У тебя проблемы, - утвердительно вздохнула она. - Ладно… У меня была пара часов. Думала, поужинаем. Но ты же справишься, котик? Правда?
- Да. Кошечка… Наклевывается кое-что.
- М? - мурлыкнула она.
- Помнишь ту “оранжевую дурь”? Мне дали отмашку мочить сразу и без предупреждения.
- Кого? - усмехнулась она. - Дурь мочить? Не советую, привыкание… ну ты помнишь.
- Дурь мочить я два с половиной года назад перестал, сразу же, как только в реанимации оказался. Если я смогу надеть на Кайру памперс и убежать на три часа с пистолетом в каждой руке прямиком на парочку складов, твоих бравых на подмогу вызвать можно? Боюсь, бассейн окажется глубоковат, так что без твоего бикини не выплыву.
- Крейгар, - она называла меня так, только когда была крайне серьезно настроена. - Я сегодня заступаю на сутки. Приезжай утром, часам к шести - твоя подруга явно будет спать. А у меня тут будет тихо, пока утренняя смена не припрется. Обсудим. Адрес базы помнишь?
- Помню. Отбой связи, лейтенант Даавия, - я тоже умел быть серьезным.
И черт возьми, мне нужна была ее помощь. Я не хотел лезть туда один - у меня дети. Я не мог тащить туда наших парней - за бойню меня не погладят. У меня просто не было сейчас техники, людей и оружия для штурма фабрики наркоты.
- Капитан Даавия, - мягко поправила она. - Думала, отметим. Ладно. Конец связи.
- Выбегаю, - сказал я. - Черт с ними всеми, я ее вниз не скидывал. Буду через пят… двадцать минут, жди.
Она фыркнула и отключилась.
- Кайра, я на встречу с Тианой, - я зашел в комнату. - Вернусь через три часа ровно. Сетра, побудьте с ней? Кайра, милая, я постелю под тебя старую скатерть. Это, конечно, свидание, но важное, с оранжевыми отсветами.
- Крейгар, я вообще-то врач, - улыбнулась Сетра. - Иди. Я останусь ночевать. Миро просит.
Счастливый внук из-под ее бока радостно покивал, а потом отвернулся, продолжив терзать пуговицу на кардигане Сетры. Как младенец, право слово.
- Крейс, - улыбнулась Кайра, - принесешь в… кобуре, воспитывать не буду. Веди себя хорошо.
- В нашей семейной ветви, милая, плодоносящая из мужских особей лишь одна, так что не принесу. Буду через три часа, в крайнем - через четыре, - я подошел, поцеловал ее в щеку, кивнул Сетре, потрепал Миро по голове и рванул вниз по ступенькам.
Мотоцикл. Старый Грифовский мотоцикл. Я редко на него садился - так, погонять с Лаурисом по ночному шоссе пару раз. Но сейчас он мог меня доставить быстрее любого такси.
- Тиана, я пришел.
Она, не включая в прихожей свет, потянулась ко мне губами, а потом отскочила, ехидно улыбаясь.
- Смотри, - в пальчиках появились свежие капитанские погоны. - Даже не пристегнула еще.
Я огляделся - почему-то в этой маленькой, на первый взгляд, неуютной квартирке я чувствовал себя как дома - видимо, потому что сам жил когда-то также. В прихожей валялся неразобранный армейский рюкзак, стояли расшнурованные берцы, на вешалке болталась форменная куртка. Маленькая спальня без кровати, только матрац на полу и рейка с минимумом одежды. Полупустая, белоснежная, как нейрохирургия, кухня, на которой никто ничего не готовил. Полумрак, который разбавлял только свет фонарей с улицы. И ее улыбка, которая светилась даже в этой полутьме.
- Между прочим, - она едва не подпрыгивала на месте, - очередное звание на полгода раньше срока. Ты мной гордишься, котик?
- Не представляешь даже, как, - сказал я. - Тащи пиво, а то погоны все еще сухие.
- Блин, мне на дежурство через три часа заступать, - покачала головой она. - А другие способы есть?
- Есть один, - сказал я. - Тебе понравится. Называется “Исполнилась эротическая мечта любого лейтенанта”.
Она приблизилась, обвила руками шею, ловко запрыгнула, обхватив ногами за пояс. Тонкая черная майка, под которой, как всегда, ничего не было, холодный жетон на шее, грубые форменные штаны, босые ноги.
- Ну, рассказывай тогда, - шепнула она мне на ухо.
- Я лучше сразу покажу.
Эротические мечты я исполнял вдумчиво, все-таки не каждый день можно оттрахать старшего по званию.
- И кстати, поздравляю, - сказал я. - А теперь о деле. В шесть утра на базе со всеми документами и планами склада?
- Да пошел ты, - она расслабленно улеглась мне на грудь, игриво лизнув в сосок.
- Ага, - сказал я. - Я только что оттуда. Или ты так на второй раз тонко намекаешь?
- За “левак” для моего взвода - ты сегодня и третий отработаешь, - ухмыльнулась она. - Я своих парней просто так в рабство не сдаю. Особенно джарегам. Особенно тебе.

- А я-то почему такой особенный?
- Ммм… - она вывернулась из-под моей руки и устроилась на моих бедрах, потом задумчиво провела пальчиком по шраму на груди. - Может, поэтому? - наклонилась, лизнула протяжно, горячо еще один шрам на боку. - Или поэтому… - самый грубый, узловатый, на бедре. - Не знаю, может еще и поэтому… - тонкий, пересекающий колено.
Потом выпрямилась, заправила за уши волосы и сказала серьезно:
- Ты же псих, котик. И дела у тебя такие же. Я тебя что, не знаю что ли? Но… Если ты постараешься…  я-таки подумаю.
Пришлось постараться, размышляя, что натурой я еще подмогу не отраба…. Нет, отрабатывал уже. Ладно, можно сказать, не впервой.
- Ты оставайся, если хочешь, - она деловито застегивала пуговицы на черных форменных штанах. - Дверь за собой захлопни только.
Вдруг зевнула, сладко потянулась и бросила на меня игривый взгляд.
- Вот ты сволочь. Как я теперь дежурить буду? Засну ведь прямо в дежурке, получу взыскание. Не стыдно?
- Очень стыдно, лежу и стыжусь. А ты так… - я хихикнул. - Вылей на себя кофе, взбодрись. Я в 6 утра приеду с термосом того, который Лаурис варит для тебя. Мигом по потолку забегаешь.
- Нууу, если только так, - она уселась на пол в прихожей, шнуруя берцы, потом встала, достала из кармана рюкзака какую-то облатку, кинула в рот таблетку. - Лаурису привет. Я поехала.
Я остался лежать в пустой квартире, раздумывая, не подремать ли впрямь тут часов до двух, потом забрать документы, просмотреть их, мотнуться к Тиане. Нет, все-таки надо вернуться. Верю, что Сетра врач, так что за лежачими больными ухаживать привыкла, но если я могу пожертвовать дремотой на матрасе, пахнущем Тианой…. Я это сделаю. Сейчас только кину простыни в машинку, матрас перезастелю, повешу сушиться постиранное и свалю.
“Свари Т. кофе, заберу через час”, - отбил я.
“Ага. На тебя тоже сварю. Сделал ужин, купил продукты, прибрался, постирал. Оплати коммуналку, там какие-то дикие цифры”.
“Хорошо. Ложись спать пораньше, отсюда вижу твои красные глаза”.
“Сначала кофе вам налью”.
Семья, вот такая она, нормальная семья на доверии, Влад, а не твои дикие прыжки с ужимками.
Я развесил все сушиться, захлопнул дверь и рванул к Кайре.
Дзынькнул телефон - пришла смс.
“Крейгар…”
“Чт. слчлс?”, - набирать одной рукой на такой скорости было неудобно, но я  справился.
“Ничего. Просто так”.
И глупый смайлик с высунутым языком. Кошка…

Влад

Меня мутило. Нет, не так. Меня МУТИЛО. Я шатался по палубе, то вверх, то вниз, в поисках места, где качало бы поменьше. Внизу воняло бензином. На средней было душно и тесно. На верхней… я устроился на носу, прямо на горе канатов, подставив лицо соленым брызгам.
- Вам нехорошо?
Я поднял глаза и увидел давешнюю женщину-орку. Не понимаю ничего в морских знаках различия, так что неважно.
- Мне не слишком хорошо, не буду скрывать, - кивнул я, снова спровоцировав приступ тошноты.
- Выпейте, - она протянула мне таблетку и бутылку с водой. - Это от укачивания. Завтра будет проще, погода будет спокойнее.
- Спасибо, - я проглотил пилюлю, даже не успев заподозрить собеседницу в желании меня отравить. - Как вас зовут?
- Йинта, - ответила она. - Я - старший помощник капитана. А вы - Влади… Влати…
- Влад, - кивнул я. - Просто Влад.
- И зачем вам на Гринери? - спросила она, присаживаясь рядом.
- А что?
- Ну странно… в отпуск туда не ездят. По делам… какие там могут быть дела? А вы еще и…
- Восточник?
- Да, - согласилась она. - На Гринери ваших нет. Ну почти.
Это осложняло дело. Найти в городе убийцу и найти в городе убийцу, который ото всех отличается, как вилка от бутылки - согласитесь, вещи довольно разные.
- Спасибо за сведения, - улыбнулся я. - Кстати, уже почти не тошнит.
- Это самовнушение, - рассмеялась Йинта. - Оно действует около получаса, не меньше. Если принять заранее - то все проходит гораздо легче. А если уже во время приступа… Ну так, слегка смягчает. Так что вам надо на Гринери?
- Визит вежливости, - я уставился в серое, взволнованное море под рваными тучами.
- Впрочем, мне, наверное, плевать, - сказала она.
- Ну да, вы ведь получили деньги. Тогда к чему вопросы?
- Просто интересно, - пожала плечами она.
- Тогда я тоже спрошу, - повернулся к ней я. Нет, мне действительно было лучше. Или я просто привык?
- Ну попробуйте, - улыбнулась она. Ее кожа была жесткой и обветренной.
- А что женщина делает на этой забытой провидением грязной лодчонке?
Она удивленно пожала плечами.
- Мой отец был моряком. Брат был моряком. Ну и для меня другой дороги, в общем-то, и не было.
- Таможня, - сказал я. - Портовые службы. Медицина, в конце концов. Но торговый флот на таком захудалом направлении?
- Кто-то же должен делать эту работу, - возразила Йинта.
Да… Кто-то и впрямь должен делать грязную работу. Тут я совершенно согласен.
- И куда вы собираетесь податься? - снова спросила она.
- В столицу, - сказал я. - Там есть какой-нибудь автобус до города?
- Шутите? - усмехнулась она. - Из Южного порта… автобус… Ну разве что какой рыбак на своем драном пикапе прихватит, да и то не факт - вы все-таки восточник. Побоятся.
- И что мне делать? - мрачно спросил я.
- Ну… шестьдесят километров, - ответила Йинта. - Переночуете где-нибудь в лесу. Что я еще могу посоветовать.
Отлично. Шестьдесят километров. Если я смогу идти по двадцать километров в день, доберусь за трое суток.
Я вздохнул и уставился в море. Надеюсь, пластырей  в моей аптечке достаточно.
======================================================
Кайра

Когда он уехал, я испытала странное облегчение. Нет, правда - наверное, нам и впрямь нужно друг от друга отдохнуть.
- Тебя уколоть на ночь?
- Нет, мама, спасибо, - я осторожно поворочалась, пытаясь хоть слегка размять затекшее тело. - Если не дергаться, почти не болит.
Сетра сидела в кресле напротив, подобрав ноги. Ее очки лежали на журнальном столике, и без них она казалась очень молодой и странно беззащитной. Когда я позвонила ей из больницы, мне показалось, что я застала-таки первый раз, когда она за меня по-настоящему испугалась. Такого в ее голосе я не слышала даже тогда, когда рожала. Хотя тогда она и знала, какие риски для женщины моего возраста предполагают роды, не говоря уж о том, в каком моральном состоянии я находилась на тот момент. Влад лежал с трубкой в горле. Не хочу об этом вспоминать. Все-таки, оно как-то все образовалось, и у нас есть наше непоседливое чудо, которое только что унесла укладывать наша преданная Нарин.
Да, на этот раз Сетра и впрямь испугалась.
Сейчас она сидела, листая карту моих анализов.
- Ты что-то там видишь без очков? - усмехнулась я.
- Я уже ее читала, - спокойно ответила она. - И так все помню. Какая, говоришь, плотность костной ткани?
- Пониженная, - вздохнула я. - Цифру не помню. Надень очки и найди сама.
- Странно, очень странно, - покачала головой она. - По моим расчетам такое снижение…
- Мама, ты еще не поняла, что твои расчеты давно пошли по… Пошли к черту? Или ты рассчитала мою жизнь поминутно и теперь сверяешься с планом?
- Кайра, я просто хочу помочь, - прохладно ответила она. - Такое резкое снижение показателей всего за пять лет - это не слишком оптимистично.
- Ну что, значит, я старею, - я отбросила со лба прилипшую прядь волос. Как же хочется в ванну…
- Слишком быстро для…
- Для чего? Или для кого? Что, эксперимент не удался? - съязвила я.
Она отложила карту и присела рядом, погладив меня по волосам.
- Кайра, ну зачем ты так? Сколько можно пререкаться на эту тему? - ее глаза на мгновение показались мне добрыми и ласковыми, но потом снова приобрели привычный металлический отблеск. - Я ведь волнуюсь.
- Ладно, - вздохнула я. - Прости. Что-то много навалилось в последние дни. И Влад, и Миро только перестал болеть, и это теперь… - я покрутила в воздухе сломанной рукой.
- Куда он уехал? - внезапно спросила Сетра.
- Кто? Крейгар? Ой, ты же не знаешь… у него… гм… девушка.
- Нет, - поморщилась Сетра. - Владимир.
- Влад… - я посмотрела куда-то в стену. - У него работа. Заказ от Зарики. Он не мог отказаться, сама понимаешь.
- Даже ради тебя?
- Даже ради меня, - ответила я. - Ради меня и уехал. Он же сказал… если он отработает заказ, против меня закроют дело.
- Если?
- Когда, - вздохнула я. - Когда отработает.
Конечно, никаких “если” мне не хотелось. Но такой риск все-таки был.
- Спи, - Сетра поцеловала меня в лоб холодными сухими губами. - Я лягу у Миро.
- Ложись в нашей спальне, - сказала я. - Я все равно теперь только тут и могу лежать.
- Еще чего, - фыркнула она и ушла в детскую. Они о чем-то тихо поговорили с Нарин, и няня ушла домой, устало повздыхав в прихожей.
Спустилась ночь. Я осталась одна.
Негромко и сухо прощелкал дверной замок. В комнату явился Крейгар, подошел, посмотрел на меня:
- Спишь?
- Пытаюсь, - я повернула голову. - Все затекло - жуть, как.
- Я разомну, - сказал он. - Надо иногда менять положение и растирать. Вынести тебя на балкон? Подышишь воздухом, я пока постель перестелю, чтобы спала на сухом и прохладном.
- Давай, - я попробовала приподняться.
- Тихо, ребра же, - он поднял меня, плавно, мягко, без единого рывка, взял на руки так, чтобы я не провисала, тревожа ребра. - Какая ж ты… Легкая. Легче, чем она.
- Чем кто? - переспросила я, пытаясь уцепиться здоровой рукой за его плечо.
- Майра. Она… Она пыталась, до последнего, была очень сильной. Я все делал, что только мог, для нее. Даже продал душу Дьяволу. Он оплатил для нее такую клинику, от стоимости палаты в которой голова кружилась, ей сделали протез стоимостью, как три “грифа”. И похороны были такими, как Зарику хоронить не будут, наверное. Были я и он. Ее подруга умерла еще раньше. Помнишь, я все время не ночевал дома, ты еще удивлялась, что мы не видимся, хотя в соседних квартирах живем. Я пытался. Она пыталась. Врачи пытались. Бывает такое, когда ничего не помогает.
- Та балерина? - вспомнила я. - Да… грустно, конечно. Но Дьявол… Это правда, про клинику?
- Его любимая балерина. Она танцевала леди Одетту, когда он впервые сидел в вип-ложе. У нее было другое имя, настоящее она не светила, ее не смог найти даже Дьявол. Я… Я не знал, куда мне идти за помощью. Влад был занят. Маролан был на важных переговорах. А тут "Жемчужина”, машина, знакомый джарег, слово за слово, оскорбление за оскорбление, звонок от Майры, Дьявол что-то съехидничал, меня сорвало, орал, что она принесла многим людям счастья больше за вечер, чем он за жизнь, что она была звездой, а теперь у нее никого нет. Он привез меня к ней. Через час была палата, врачи, протез, что угодно за любые деньги. Кроме жизни маленькой балерины. Я не стал стрелять, когда была возможность. Майра умерла счастливой, цветы, два поклонника, белое платье леди Одетты, ее счастливые пуанты. Любого можно купить, Кайра, как выяснилось, даже меня.
- Он всегда это говорил, - усмехнулась я, а он осторожно усадил меня в кресло на балконе. - А я не верила.
- Иногда от смерти можно откупиться один раз, Кайра. Пока жив Влад - Дьявол жив, я пообещал ничего не предпринимать, чтобы не развязывать войну с привлечением всех доступных средств. Вдруг выяснится, что у меня тоже связи? Получится неприятно, Джарег против Дракона, история твердит, что это хорошо не кончится. Мы подписали договор - Дьявол не трогает Влада и не тянет руки к тебе в открытую, я сижу в своей норе, принимаю таблетки и не снимаю ошейник. Так что я убрал винтовку, Дьявол отозвал своих псов, как ты видела, мы с ним вполне дружелюбно можем разговаривать. А Влада полезно щелкать по носу, чтоб не считал себя первым самцом всей Адриланки. Набрать тебе ванну? Гипс положим на край, я помогу тебе ополоснуться.
- И ты меня купишь с потрохами, змейка, - улыбнулась я. - Сейчас за такое меня вполне можно купить.
- Продажная тсерья шкурка… Обожаю Ветвь Тсера, вы такие милые, урчащие, хищные.
- Вспомни, змейка, что во мне еще и дракона половина, - я погрозила ему пальцем.
- Я могу укротить Алиру! - провозгласил он. - Так что не грози мне, маленький дракончик, а то наступлю лапой… - и ушел набирать ванну.
Я осторожно вдохнула вечерний воздух, жалея о том, что тугая повязка на ребрах не позволяет мне вдоволь надышаться запахами летней ночи. Вдруг завибрировал телефон - оказывается, я так и таскаю его в кармане платья.
- Я все знаю, - сказал привычно надменный голос.
- Ты видел, сколько времени? Мог бы и до утра подождать.
- У тебя свет горит.
- Ты где вообще?
- Во дворе. В гостиной горит свет. Значит, ты не спишь.
- И дальше что?  В гостиной горит, в спальне нет. Только не говори, что хочешь навестить. Второй час ночи, Дайфан, не пори горячку.
- А если и хочу?

- Ребенок спит. И вас тут и так слишком много. Полон дом народу. И все вокруг меня скачут.
- Кто, например? Твой ненормальный военный?
- Дайфан…
- Ладно. Заеду завтра.
Я положила трубку обратно в карман. В дверях висел Крейгар с недоумевающим видом.
- Легок на помине, - вздохнула я. - Проверь, наверняка на входной двери с той стороны привязан пучок воздушных шариков.
Крейгар ушел, вернулся с цветными яркими шарами:
- Как думаешь, уехал?
- Не-а, - усмехнулась я. - Теперь я точно могу сказать - ну ты же его знаешь. Закинь шарики в спальню - утром Миро с ума сойдет от радости. Столько шаров, и это даже не день рождения.
Крейгар пропихнул подарок в спальню, потом взял мой сотовый, совершенно бесцеремонно набрал номер:
- Света нет, тебе пригрезилось. Ей плохо, первый день из больницы, отходняк от лекарств, так что я укладываю ее спать. Надеюсь, ты доволен отчетом и узнал все, что хотел.
В трубке что-то раздраженно ответили.
- Конечно-конечно, только ты имеешь право лишать ее туфель, например, да? Ты так правый и не вернул, уже три года ищешь? Я спущусь через час. Если хоть одна незнакомая мне или слишком знакомая личность будет тут тусить под окнами - шарахну шокером, скажу, что сам упал. Не допекай больную даму, часы посещения завтра с полудня до пяти, но в квартире будут злющий пес и Лойош, что тоже не сахар, - Крейгар отключил телефон. - Так, держись за шею.
Я покорно ухватилась, скрипнув зубами от тянущей боли в ребре.
- Если захочешь ударить о косяк - тогда левым боком. И так все сломано, хуже не будет.
- Я учту, - Крейгар поднял меня на руки, отнес в гостиную, посадил в кресло и принялся раздевать. - Ну кто напяливает со сломанными ребрами и такой рукой платье, Кайра? Аккуратно приподними руки. Отлично. Теперь вставай, трусы тоже надо снять. Воду набрал чуть горячей, чем обычно, отходняк морозит. Вот так. А теперь попробуем тебя искупать так, чтобы не задеть гипс.
Он набрал половину ванны, умудрившись где-то разыскать доску, положить ее с одного из концов.
- Пристраивай ногу, буду фломастеры стирать.
- Может, не надо? - улыбнулась я, с трудом закинув ногу на дощечку. - Завтра по-новой разрисует… а потом, глядишь, само и отвалитсяааааааа, Крейгар, щекотно!
- А ты терпи. Ты в салоне на педикюре тоже орешь?
- Приходится сдерживаться. Либо ржу, пугая бедных мастеров. Крейгар, ну не нааааа…. ребенка разбудим.
- Ладно-ладно, лежи спокойно, буду тебя мыть.
И он действительно принялся меня мыть, особенное внимание уделяя тому, чтобы не затронуть лишний раз ребра.
- Держись, - снова поднял, поставив, придержал одной рукой, второй практически наощупь принялся водить губкой по моей спине, потом ниже, еще ниже.
И все с милой дружелюбной улыбкой, словно я не прижималась к его тощим мослам мокрой грудью, а он не тер мне губкой бедра, а мы сидели на приеме и жрали устриц.
- Крейгар, - мой голос прозвучал как-то странно. - Заканчивай побыстрее, а?
- Я пытаюсь, Кайра, - теперь я прижималась к нему уже практически вся, пока он возился с лейкой душа, убирая ее подальше от гипса.
Я вздрогнула, потом помотала головой - так, спокойно, это - Крейгар, просто Крейгар, не думать, не думать о белой обезьяне, не думать… У меня гипс, у меня ребра треснуты, о чем я думаю, что за бред, это - Крейгар, мне пора спать, мне срочно пора спать. Нет, и ему необязательно знать, когда у меня последний раз был секс, вовсе не обязательно, это - Крейгар, пусть заканчивает быстрее и валит с глаз долой… С тех пор, как Талтош нашел эту свою восточную девку, он мне вовсе не досаждал супружескими долгами, да и я не настаивала - после пары конвертов было как-то… неприятно. А теперь - мокрая я, сильные мужские руки, твою мать, Крейгар, заканчивай скорее… У меня гипс. У меня везде гипс. И почему я так к нему прижимаюсь?
- Не уроню я тебя, не бойся, - улыбнулся он.
- Крейгар…
- Да? Я почти закончил.
- Нет, ничего. Холодно уже, - нашлась я. - Давай выбираться отсюда.
Крейгар добыл огромное махровое полотенце чуть ли не ногой, потому как меня к себе все еще прижимал, завернул меня в это теплое и мягкое, унес на руках в спальню, устроил на постели.
- Подушку еще одну надо? Закрыть весь балкон? Попить?
- Подушку не надо, - пробормотала я. - Попить не надо… Балкон не…
Спать. Просто спа… А под потолком мирно висела здоровенная связка шариков.

Крейгар
Я улегся спать на полу около Кайры, уже готовясь всю ночь продремать вполглаза, чтобы реагировать на изменение ее дыхания или мало ли, ей захочется чего-то посреди ночи. К счастью, все обошлось, так что в пять утра я выскочил за дверь квартиры, забежал домой, цапнул термос, поцеловал просыпающегося Лауриса, усыпив обратно. И рванул на встречу к кошке, прихватив парочку планов. Ну что, Котища, повоюем с твоим наследством?
- Доброе утро, - пробормотал я.
Над головой разверзлось небо, вылив пару цистерн воды. Зато я был на месте. Надеюсь, она помнит о нашем уговоре.
- Вы куда? - спросил сонный дежурный на пропускном пункте.
- К капитану Даавия.
- По какому вопросу?
- По личному.
- Минутку, - сонный тсер потыкал в клавиши допотопного телефона. - Капитан, вас на КПП. Так точно.
- Ждите, - кивнул он мне на железный стул у “вертушки”.
Она появилась минут через пять, спокойно подала мне руку:
- Здравия желаю, лейтенант. Сержант, это ко мне. Коллега, военный спецназ. Майор в курсе.
- Проходите, - кивнул сержант. - Вот здесь распишитесь.
Тиана черкнула что-то в затасканной красной тетради, индикатор у “вертушки” загорелся зеленым светом.
Мы молча пошли через темную территорию части, она - чуть впереди, строгая, чеканная, официальная. Добрались до здания корпуса, она звякнула ключами от дежурки, пустила внутрь.
Я огляделся - ну что, за прошедшие несколько сотен лет в обеспечении армии и полиции ничего не изменилось. Тесная, прокуренная комнатушка, по стенам - высокие шкафы, уставленные папками, продавленный диван, стол со стареньким крутящимся стулом, который, бьюсь об заклад, давно не крутился, а был завернут болтами намертво, потому что в нем когда-то начала отваливаться спинка, а думать, как ее починить, завхозу было некогда и нечем.
- Садись, - она указала мне на диван, а сама уселась на стул, опираясь грудью о сложенные на краю стола руки. Лицо у нее было уже изрядно уставшим, а черная форменная куртка делала круги под глазами еще более заметными.
- Кофе, - я поставил на стол термос. - Перец внутри. Бодрит и заставляет плеваться огнем.
- Не надо, - улыбнулась она. - Рассказывай.
Глаза странно, слишком ярко блестели. Ладно, морали читать не мне, наркоману бывшему. Я выложил на стол планы, обрисовал место расположения фабрики наркоты. Одной из.
- Забавно, - она пролистала бумаги, нахмурив темные брови. - И что ты хочешь?
- Чтобы ее не существовало, чего еще я могу хотеть?
- Ты можешь мне это оставить? - спросила она, захлопнув папку.
- Конечно, могу, это копии.
- Хорошо, - она потерла глаза пальцами. - Утром схожу к начальству, подам рапорт об обнаружении фабрики. Тогда дадут парней, и можно будет взять оружие на складе. У нас все сложно, Крейгар, бюрократия - хуже, чем у лиорнов в архивах.

- Ага. Выпей кофе, я оставлю. Выглядишь уставшей, - я поднялся.
- Пойдем, провожу. Распишусь, что ты ушел. Иначе проблемы будут.
Мы снова потащились по темным дорожкам к едва мерцавшему домику КПП. Сержант дрых, откинувшись на стуле.
- Сержант, подъем! - рявкнула Тиана. Тот соскочил, растерянно вращая глазами.
- Капитан…
- Спишь, падла?
- Я… на минутку…
- Я тебе устрою минутку, - прошипела она. - Пиши объяснительную. Завтра пойдешь на дисциплинарку. Совсем охерели, на КПП спать. Дай тетрадь.
Она снова где-то расписалась и кивнула мне:
- Я тебя наберу.
- Удачи, капитан, - я оседлал мотоцикл. Краем глаза я успел заметить, как она, запахнув поплотнее куртку, побежала к своему корпусу.
Мотоцикл летел вперед, я мирно следил за дорогой. И звонок сотового застал если и не врасплох, то я точно не ожидал его, пришлось срочно тормозить.
- Да?
- Через час у них встреча по грузу.
- Что?
- В седьмом складе в порту встреча по грузу.
- Блядь, - сказал я. - Ждали же завтра.
- Извини, мне пойти и сказать, что ты не собрал парней?
- Нет, - сказал я и рванул дальше
Двор дома, бросить мотоцикл, набрать номер.
“Абонент…”.
Лир, твою мать, кто просил вырубать телефон? Стадол… Спит. Все спят, кто ж ждет, что я подыму шухер в семь утра?
В одиночку сходить, что ли? Я заметался по двору. Час… Час… В одиночку. Во двор медленно вплыла пафосная черная машина.
Семь утра, я не спал, я выпил кофе с перцем, вообще, я псих и мне можно.
- Дайфан, ты стрелять умеешь?
- Я много чего умею, - он вышел из машины и облокотился на полированную крышу. - Ты опять чем-то вмазался, придурок?
- К несчастью, нет. Погнали? Прикроешь мне спину на одной шикарной встрече. Ствол выдам, если с собой не прихватил.
Он усмехнулся и облизнул зубы.
- Нет, ты точно чем-то вмазался. Что ты несешь? Куда поехали? Я? Я - поехали?
- Не поехали, а погнали, - я похлопал мотоцикл. - Это ездить не умеет, умеет две вещи - рвать всех на дороге и гонять. Едем на встречу по сбросу наркоты, посмотрим на милые морды симпатичных людей, постреляем по охране, будет весело, гарантирую. Развеешься. Вспомнишь молодость. Посмотришь хоть, как теперь делаются дела в Организации, и как трудно перекрывать ручьи денег, пока они не утекли к тебе.
- Почему мне это должно быть интересно? - спросил он, изучая свои ногти.
- Потому что ты на свою прекрасную половину Тсер, например. Давай уже, соглашайся, садись и погнали. Будет, что вспомнить потом.
Он хмыкнул и сел обратно в машину. Я уже готов был обозвать его мудаком и уехать, как он вышел, держа в руке кобуру, которую тут же ловко определил под мышку и укрыл простой серой курткой.
- Ну… - сказал он. - Но я хочу вернуться сюда к завтраку. Свежие круассаны для Кайры могут зачерстветь. А я бы этого не хотел.
- Она на диете, какие круассаны? - я оседлал мотоцикл. - Запрыгивай… напарник.
- Заткнись, ненормальный, - усмехнулся он и, нацепив очки, схватил меня за пояс.
Меня зовут Крейгар э’Нваар, я - джарег, который гонит в порт пострелять по охране какой-то важной личности, а в напарниках у меня Глава Ветви. Ебану-у-у-у-уться!
Мотоцикл я оставил на стоянке около порта. Шмыгнувшая навстречу серая тень кивнула мне:
- Не думал, что ты приедешь. А это с тобой кто?
Я смерил Дьявола взглядом:
- Да вот, напарника прихватил, чтобы отстреливал разбегающихся.
- Вы точно два чокнутых шизика, - сказал мой шпион. - Их там около десятка, и все такие “быки”. Охрана на уровне встречи в каком-нибудь казино. И это только снаружи. Внутри еще десятка два.
- Мне сегодня что-то подсказывает, что я просто дьявольски везуч, - ухмыльнулся я. - Срисовал, кто приехал на встречу?
- Нет. Но судя по охране - кто-то из боссов.
- Плохо… ладно, свали.
Серая тень исчезла. Я осмотрел склады.
- Три десятка минимум. У нас на двоих получается примерно по пятнадцать выстрелов.  Четверть минуты - многовато, успеют опомниться. Все спросить забываю, ты у нас вообще-то по профессии кем был?
- Слышал о Куринте, бывшем Первом Пальце? - усмехнулся Дайфан.
- Понятно, пришел, грохнул, и пока все обалдевали от наглости, захапал - что-то мне напоминает. Отлично, значит, скрытно работать умеешь. Проберемся внутрь, посмотрим, вдруг какую знакомую личность найдем.
- Вообще-то было еще трое, - вздохнул Дайфан. - Пошли, псих. В какую норку тут лезть?
Я кивнул на самый угол склада, первым нырнул в узкую щель, которую изнутри прикрывали ящики, пряча нас от постороннего взора.
-... вы понимаете, что мы рискуем?
- Чем именно?
- Если Организация узнает о том, что мы тут налево пускаем товар.
- Откуда кто узнает?
Я очень хотел заржать, но было нельзя, так что я ограничился широкой ухмылкой. Да-да, никто ничего не узнает, откуда?
Обзор был довольно неплохим, в щель между ящиков я видел и парочку уже бывших и мертвых наших. И какую-то морду, смутно мне знакомую. Морду не узнал, потому отодвинулся, давая полюбоваться на все Дайфану.
- Нда, - мрачно шепнул Дайфан. - Кто бы мог подумать. Хотя, а кто бы мог не подумать? Боралиной… А как пел-то, как пел? Как Исола в мае над цветущим болотом… Крейгар. А давайте отсюда уедем? Кажется, я знаю, что тут можно сделать.
Я пожал плечами и кивнул на выход. Ладно. Если тут такие идеи, можно и без стрельбы. Он вылез наружу, сбросив свой привычный лоск - волосы растрепались и распались на пробор, куртка была заляпана известью и какой-то грязью. Он достал из кармана мобильник, ткнул в кнопки и тихо произнес:
- Да, утро. Боралиной. Да. Сегодня.
- Поехали, Крейгар, - повернулся он ко мне. - Круассаны остывают.
- Прелестно. Его ты убрал, а наркоту он проглотит всей партией сразу?
- Хм, - он пожал плечами. - Ну если ты хочешь посидеть тут еще часок, то давай. Секунду…
Он написал кому-то сообщение и сказал:
- Любишь фейерверки? Ах, да… Наверное, не слишком. Ну отвернешься тогда.
Прошло несколько минут  на площадке возле доков появились два неприметных серых фургона, откуда высыпала группа людей, встретиться с которыми в темном переулке не пожелал бы никто.
- Зачем пачкать руки, если есть кто-то, кто сделает грязную работу, - протянул Дайфан. - Отгони свой раритет.
- Потому что я тот, кто как раз эту работу и делает, например… - я откатил мотоцикл подальше. - А фейерверки люблю. Замещение психики. Пиромания неизлечима, любовь взрывать все - тоже.
- Сочувствую, - пожал плечами Дайфан. - Всему и сразу. О. Ребятки закончили. Сейчас пыхнет. Отвернись, змейка.
Группа в сером исчезла в своих фургонах так же быстро, как и появилась. А потом полыхнуло - так, что нас сбило на землю, а по спине пронесло жаром, будто живьем сунули в печку.
- Кажется, перестарались, - хмыкнул прибитый к земле Дайфан.
- А мне понравилось, - заявил я, только сейчас сообразив, что инстинктивно попытался его прикрыть собой, но малость не долетел. - Ну что, приносим круассаны и ждем, пока она нас собьет коляской и будет кататься по нашим трупам?
- Я доверю эту почетную миссию тебе, - Дайфан встал и брезгливо отряхнулся. - В таком виде я к ней не пойду. А тебе сойдет. Она, наверное, привыкла.
- Она ко мне любому привыкла. У нас иногда, знаешь, стреляют, даже в нас. Иногда стреляют только в моем сознании. Иногда мне и по помойкам лазать приходится. У нас тут жизнь насыщенней, чем в небоскребе. Хотя порой и небоскребы расстреливаем, что только не делаем, если припрет.

- Ты мне должен за разбитое стекло, кстати, - ухмыльнулся Дайфан. - Мы едем или мне такси вызвать?
- Предъяви счет полковнику Корпету из Ветви Лиорна, - сказал я, забираясь на мотоцикл. - Садись, чучело из кабинета психологической разгрузки. Я ж не перенесу, если тебя кто узнает в таком виде - помру от ехидства.
- Уебок, - выдавил Дайфан и сел сзади.
- Я тебя тоже люблю, котоцаплик, - я рванул с места, стремясь поскорее добраться до дома.
Путь до дома занял времени куда больше, чем предполагалось - утро, рабочие на ремонте дороги, проскакивание под самым носом у тяжеленных груженых фур, обгон по обочине и лихая езда по встречке, по которой прут навстречу сотни придурков. Мне нравится.
- Приехали, - сказал я, оттормаживаясь около песочницы. - Живые сзади еще есть?
Он встал, попытался пригладить еще более спутанные волосы и процедил:
- Увы для тебя, псих.
К нему выскочил его шофер, взволнованный донельзя:
- Босс, вы в порядке?
Дайфан жестом указал ему молчать, сунулся в машину и вытащил из ее недр коробку с бантом.
- Вот сладости, - сказал он мне. - Приятного завтрака, придурок.
- Удачного вам дня, господин Дьявол, - благовоспитанно сказал я, взял коробку и удалился неспешным шагом.
Надеюсь, Кайра меня не прикончит за несвежие круассаны.
В квартире было тихо, ребенок еще спал, видимо. Я сунулся в комнату, проверить состояние больной.
Кайра полусидела на кровати, глядя на меня исподлобья.
- Где тебя валяли?
- В порту около одного склада, - я поставил коробку. - Это тебе от Дьявола. Сам он после того, через что мы с ним сегодня проползли, решил к тебе не соваться, чтоб от позора не сгореть.
- Страшно даже уточнять подробности, - усмехнулась Кайра, откусывая круассан. - О… миндальные. Обожаю.
- Вкусно, - согласился я, цапнув кусок прямо у нее из руки. - Вообще-то, я его позвал прикрыть мне спину на штурме склада, в итоге склад сгорел ярким пламенем, а Дьявол выглядит так, словно мы все-таки склад штурмовали.
- Я не поняла, - Кайра отобрала круассан обратно. - Совести нет у тебя, грабишь старую больную женщину. Кто штурмовал? Кто сгорел? Кому стыдно?
- Мне сказали, что встреча по наркоте состоится не завтра, а через час. Ни до кого не дозвонился, решил срывать самостоятельно. Смотрю, Дьявол сидит. Я его на мотоцикл погрузил, в порт привез, место разборок показал, в итоге сгорел ангар, трое наших придурков и какой-то Боралиной с охранниками. Ну, я Дьявола поднял, отряхнул, на мотоцикл погрузил и обратно привез. Хорошо держался, кстати, в обморок не падал, блевать не пытался, гордо назвал меня придурком и удалился походкой хромого трехлапого тсера в машину.
- Боралиной? - Кайра приподнялась на здоровом локте. - Вот как… Занятно. Хотя, кто, кроме него-то… Он со стороны Организации следил за всей территорией Восточного Квартала. Видимо, больше не следит… Странно, что ты его не знаешь, если у вас с Владом там были дела.
Вдруг ее лицо сменило выражение - она вздохнула и произнесла:
- Я ему пыталась позвонить… Глупо, конечно, откуда в море связь…
- Кайра, все мои дела - сидеть, кивать и выполнять указания Влада. Поименный список всех смотрящих, следящих, надзирающих и контролирующих я не учил. Он сказал, что пришлет смс. Может, не пришлет, если со связью плохо будет. Просто верь в своего мужа.
В кармане звякнул телефон.
“Взрыв в доках как-то связан с этими бумагами?”
“Это я немножко не в том месте прикуривал:) Нет, никак, фабрика на месте, я сделку сорвал :р”.
“Зачем ты туда полез… Не мог подождать пару часов, пока я дойду до командира? :(”
“ Время поджимало, прости. Но фабрика вся твоя, я даже совсем не буду проситься поучаствовать, честно-честно:) Честное слово честного джарега:)”
“Потом поговорим”.
- Лыбишься, как подросток, - заметила Кайра. - Что пообещали?
- Пиздюлей навешать, судя по всему, - вздохнул я.
Снова смс.
“Я проснулся. Утро хорошее. Ты бы его сделал еще лучше. Далеко от дома?”.
- Дорогая, медленно и вдумчиво жуй круассаны, я на соседний балкон слазаю, - заявил я, идиотски улыбаясь. - Внесу нотку романтики в семейную жизнь.
- Морду помой, - укоризненно сказала Кайра и засмеялась, тут же схватившись за бок.
Я метнулся в ванную, плеснул в лицо водой, посмотрел в зеркало, отразившее какого-то слинявшего из психушки пациента отделения для буйных шизофреников. И героически переполз на соседний балкон.
- Я вообще-то дома.
- А где ты был?
- Ты мне не поверишь, - сказал я, раздеваясь и направляясь в душ. - Ездил на пару с Дьяволом штурмовать склад в порту.
- А если серьезно?
- Э… По делам мотался, пришлось ползать. Ай! Что ты такое делаешь?
- Кусаю тебя, - заявил Лаурис. - А то как-то засосы слишком быстро проходят.
- Ладно, тогда кусай.
Через пятнадцать минут я понял, что футболку лучше не снимать вообще, если не придумать легенду о том, как меня героически рвали зубами на части враги. Нотка романтики, да? Мы перестали лазать в окна любимых… ай-яй-яй.
- Я почему-то сегодня так испугался, когда тебя не было, - признался Лаурис. - Тебя нет. У ма в квартире тоже нет. Еще и взрыв этот.
- Он что, таким впечатляющим был?
- Шутишь? Его уже в новости впихнули. Лагейна телефон оборвала, требуя сказать, причастен ты или нет.
- Скажи, что ее родич, как всегда, ничего не делал. И с каких пор она освещает взрывы?
- Она сказала, что ведет какое-то расследование. Опять.
Вот почему, как только Маролан занимается ремонтом, Талтош где-то там самостоятельно бегает, Алира листает каталоги лифчиков, а всей моей головной боли - как обиходить Кайру, так что я расслабляюсь и наполняюсь оптимизмом, как из-за угла выползает очередная неприятность? В виде Лагейны на этот раз.
За что? Я ведь просто хотел украсть у Кайры круассан, какие такие долги мне придется теперь оплачивать судьбе?
- Посиди с мамой, - сказал я. - Пойду поохочусь на Йенди, наступлю на хвост и буду смотреть, как она шипит.
Собрать всех и сунуть в сейф на две недели? И чего я от такой идеи отказался?

Влад

- Влад, - меня потормошили за плечо, вырвав из сладкой дремы.
- А, что? - я очнулся, увидев над собой лицо Йинты.
- Гринери, - сказала она. - Пойдем, выскочишь, пока мы грузы таскаем.
- Да… - сонно ответил я и спустил ноги с койки.
Слиться с толпой орок, таскавших на склады овощи, а к стоявшим чуть поодаль от пристани крытым грузовикам - ящики с  верещавшей птицей, было несложно. Еще накануне я спросил у Йинты, как добраться до города. Здесь всего одна дорога, - ответила она, - иди прямо и не ошибешься. Я решил, что буду идти ночью, а утром спать где-нибудь за деревьями, за скатом дороги или за холмами. До рассвета, судя по всему, оставалось недолго. Я сел на камень, заклеил пятки и пальцы пластырем, проверил телефон - связи здесь, ясное дело нет. Жаль. Я взвалил на себя рюкзак и потащился вдоль дороги, стараясь не показываться на глаза случайным машинам. Мимо протащилась пара фургонов и несколько едва живых легковушек, на которые сверху навьючили кучу ящиков - бедные машинки почти что царапали днищем раздолбанный асфальт. Чудесная, богатая и благополучная страна, судя по всему. Ни разу не обновляемые со времени изготовления дорожные знаки подтверждали это открытие столь же красноречиво. Когда из-за горизонта вывалилось блеклое, подернутое дымкой солнце, я уселся за кусты шиповника и бездумно сжевал несколько кусков копченого мяса и погрыз сухарей. Надо было набрать где-то воды - надеюсь, что до вечера мне хотя бы какой-нибудь ручеек да и встретится. Хотя… я же решил пересидеть день? Я ушел подальше в поле, нашел там холм, под которым трава была самой густой и высокой, там и улегся, вскоре заснув. Спать на земле - всегда не самое приятное занятие. Когда спустилась ночь, я снова побрел по тропе у края дороги, готовый в любой момент смыться в кусты, благо, около магистрали их было предостаточно.

Спать днем и не спать ночью - только на первый взгляд это кажется равноценной заменой обычному образу жизни. Все-таки ночью организм ни хрена не хочет работать. Я шел, спотыкаясь, сбив, кажется, палец на ноге, надеясь, что меня не высветит со спины фарами никакая случайная машина.
Да нет тут машин ни хрена.
Ближе к утру я все же нашел чахлый ручеек, закинул во флягу пару таблеток для дезинфекции - вода от них приобретает мерзкий привкус, но пить уже не так страшно. Когда настало пасмурное - слава кому-то там наверху - утро, я нашел развесистый куст, постелил куртку и отрубился, чтобы к вечеру снова отправиться в путь, пытаясь чем-то унять гудящую голову.
Ни одной машины. Ни, сука, одной. Я уже был готов заплатить за молчание какому-нибудь случайному водителю, но платить было попросту некому.
“Гринери - 15 км”,  сообщила полустертая вывеска. Слава яйцам, завтра вечером я окажусь в городе. И что я там буду делать, единственный восточник на острове? Впрочем, ночью я собирался найти этого Айбинна, а там уже что-нибудь решу.
Утро. Яма у дороги. Спать.
Город начался с череды едва живых косых домиков, глиняных мазанок с крышами, крытыми всякой херней - железные листы, какой-то пошедший волнами от солнца пластик, охапки веток… В некоторых окнах горел свет - и, кажется, это было совсем не электричество. Я надвинул пониже капюшон толстовки и перебрался на затененную сторону дороги.
Трущобы неожиданно закончились на заваленном горами мусора пустыре. Я закрыл нос рукой и постарался поскорее миновать это чудесное место. Вскоре, наконец, началась тоже изрядно покосившаяся городская застройка. В свете какого-то тусклого фонаря я просмотрел карту, примерно осознав, куда надо идти, чтобы найти знакомого Кайры.
Нет, трущобы на востоке Адриланики  - еще не самое грязное и депрессивное место. Если записанный мной адрес был верен, Айбинн жил в бараке, половина которого не имела даже крыши. К счастью, двери с выблекшими табличками выходили прямо в захламленный полутемный двор, потому что мне совершенно не хотелось раскланиваться в коридоре с его соседями. Я стукнул по двери колотушкой - что за идиотские старомодные выкрутасы? В окне загорелся свет - неровный, блеклый, но электрический.
Дверь открылась, на пороге стоял раздетый по пояс худой тип, отрешенный вид которого больше всего напоминал Деймара. Я не мог определить к какой Ветви он относится - потом вспомнил, что на Гринери деления на Ветви нет. Надо прислать сюда Крейгара, ему понравится. К тому же, он закален общением с Деймаром.
- Добрый вечер, - вежливо сказал я.
Он посмотрел сквозь меня.
- Эй, - я помахал рукой. - Привет.
Он наконец-то нашарил меня глазами, искренне удивился и спросил:
- Ты кто?
- Я - Влад,  - коротко ответил я. Айбинн пожевал губами, словно что-то вспоминая, потом его лицо окрасилось гримасой узнавания.
- А, да, - он жестом указал внутрь. - Входи.
Разувшись в коридоре с ободранными желтыми обоями, я вошел в единственную жилую комнату. Хозяин сидел на продавленном разложенном диване, держа между коленей какой-то странный барабан.
- Кожа лося, - кивнул он. - Хорошо отдает звук, но из-за нее корпус плохо резонирует. Нужно что-то тоньше.
- Угу, - кивнул я.
Айбинн прикрыл глаза и ударил по натянутой на барабан коже. По комнате прокатился глубокий, упругий звук, который отдался где-то в пятках. Забавная штука.
- Слышишь? - спросил он, посмотрев на меня. - А если я поверну вот эту рукоятку, кожа натянется сильнее, и высота тона… Ты не слушаешь.
- Слушаю, - кивнул я. - Очень интересно.
Он просиял и воодушевленно продолжил:
- Вообще, чтобы кожа окончательно натянулась, нужно играть долго… Лучше несколько часов без перерыва, и если взять колотушку из челюсти морского волка… Впрочем, мягкая тоже пойдет, но играть надо будет дольше, бить сильнее. А я так не люблю.
Около часа, почти засыпая, я слушал про разницу между стилями “шум прибоя” и “рокот водопада”, пытался вникнуть в нюансы изготовления колотушек из костей различных морских хищников, поддакивал, когда Айбинн жаловался на недостаток кожи, подходящей для изготовления самых правильных барабанов.
Потом он, наконец, спросил:
- А что ты тут делаешь? Здесь нечасто появляются люди с материка, особенно карлики.
Карлики?
- Я Влад, Айбинн, - повторил я. - От Кайры.
- От Кайры… - он подумал эту мысль с минуту, потом снова просветлел. Что они тут курят?
- Да, от Кайры, - еще раз повторил я. - Насчет президентского дворца.
- Да-да, я помню, - кивнул он.
Да неужели?
- Тебе надо попасть во дворец, так?
- Угу,  - кивнул я. - Мне нужен президент. Но неофициально.
- Ну иди, - сказал он. - Там можно зайти с заднего хода. Президент работает допоздна.
- А как же охрана?
- Какая охрана? - искренне удивился он.
- Охрана дворца. Или ты хочешь сказать, что его не охраняют?
- Ну… наверное, охраняют, - пожал плечами Айбинн.
- Понятно… - я понял, что придется делать все самому. С этого придурка толку немного. - У тебя можно переночевать?
Он невразумительно кивнул. Ладно, лягу на пол в коридоре, надеюсь, он не отдавит мне ухо, когда пойдет ночью облегчиться. Ночью?
На улице уже начали насвистывать утренние птицы.
- Слушай, - внезапно спросил я. - А от тебя можно написать письмо?
Он молча встал и жестом пригласил за собой. Через дверь в другом конце комнаты мы вывалились в темный, пропахший какой-то кислятиной, коридор. Он почесал в затылке и решительно толкнул одну из дверей. Еще одна убитая квартира, на полу кто-то спал в груде тряпок. На столе доживал последние дни старинного вида компьютер.
- Гаррет, эй, Гаррет, - Айбинн попинал хозяина. Тот заворчал и перевернулся на другой бок. - Гаррет, я письмо от тебя напишу?
- Муу… - промычал Гаррет, даже не подняв головы.
Айбинн перешагнул через ногу соседа, потыкал в клавиши.
- На, - сказал он, отходя.
Отправить письмо у меня заняло минут двадцать. Сначала оживал полуживой компьютер, потом - грузилась программа, потом я ждал, пока откроется страница почтового ресурса, потом - когда он, наконец, захочет пустить меня в свой ящик. Фотографий я решил не отправлять - во-первых, она бы уходила часа два, во-вторых, фотографироваться мне было не на что. Я вбил в поле адреса три ящика - Кайры, Крейгара и Мел, написал в теле письма:
“Я прибыл. Смотрите новости. Целую. В.Т”
Когда мы вернулись в квартиру Айбинна, я механически прожевал предложенную им холодную пережаренную яичницу и уснул до следующего вечера.
Друзья - это хорошо.
======================================================
Крейгар

Не знаю ни одной Ветви, в которой родственные чувства и отношения между родственниками были бы более… кхм… запутанными, нежели Ветвь Йенди. Мои отношения с Алирой куда прозрачнее, чем с Лагейной - я дразню Алиру, она меня оскорбляет, но в случае серьезной опасности мы перегрызем глотки тем, кто угрожает  нашей семье. Лагейна… Если это будет выгодней, она перекусит глотку мне, чтобы сделать классный репортаж, хотя потом выяснится, что она заранее вызвала врачей, купленных ей на предмет пробраться ко мне в палату и сделать еще один репортаж. В общем, такие многоходовые комбинации, что я просто беспомощно развожу руками. Рядом с Лагейной я понимаю, что я Дракон, прямой и бесхитростный. В Ветви Йенди вообще принято скрывать все: пол, возраст, родственников и планы на жизнь, выходные и ближайший час. Идеальные шпионы, идеальные секретные порученцы, идеальные интриганы.
Лагейна… Красавица-Йенди, завораживающая, как змея на солнце, расслабленно свернувшая великолепное тело в кольца. Я один из немногих, кому позволено взять эту змею в руки и повесить на шею. И меня укусят не в жизненно важные органы, так что я даже выживу.
Мы познакомились совершенно случайно, когда она еще работала по профилю воровства. Нас отрядили парой на вынос какой-то ювелирки из салона. Вернее, ее отрядили, а моей задачей было стоять и смотреть, чтобы никто не помешал.
- Крейгар, - раздался у меня в ухе шепот.
- Что?
Конечно, я не преминул всунуть ей “таблетку” связи в ухо. Я ж не ломом битый, чтобы через окна все отслеживать.
- Я ногу подвернула.
- Кому?
- Себе.
Следующие триста слов я произнес, вламываясь в магазин, взваливая на плечо Лагейну и удирая гигантскими скачками бешеного оленя. Она сдавленно охала, когда ее на моем плече подкидывало, но терпела.
Если вы никогда не бегали по ночным развалинам, неся на плече девушку, которая сжимает в руках пузатую сумку, полную драгоценностей, ваша жизнь беззаботна и прекрасна, давайте меняться.
- Крейс, ты чего хихикаешь? - спросила Кайра.
Я успел уже затащить с собой в душ Лауриса, нацеловаться с ним и выпихнуть дорогого мужа на его эксперимент, а потом вернуться к Кайре.
- Вспоминаю Лагейну.
- Что случилось? - сразу насторожилась Кайра.
- Пока не знаю. Очень надеюсь, что ничего, но когда это мои родичи внезапно ничего не делали?
Из комнаты выбрался сонный Миро, увидел воздушные шарики и сразу же радостно заверещал:
- Ура, воздушные шары. А у кого день рождения?
- Ни у кого, просто так, - засмеялась Кайра.
- Мама, можно с ними поиграть?
- Конечно, солнышко.
Миро сразу побежал за фломастерами, намереваясь разрисовать каждый шарик. По пути еще и Сетре успел похвастаться тем, что у него теперь есть много красивых воздушных шаров, они такие яркие.
- Умываться, чистить зубы, завтракать, - напомнил я. - Сетра, доброе утро, прекрасно выглядите. На завтрак есть тосты с джемом и кофе, гостевое полотенце в ванной,  я пошел гулять с Лойошем.
- Доброе утро, Крейгар.
- Папа Крейгар, я тоже хочу гулять с Лойошем!
Сетра приподняла изящную бровь, внимательно посмотрела на меня, но ничего не сказала. Ощущение все равно было такое, словно меня с размаху шарахнули лапой по башке.
Лойош нетерпеливо мялся в прихожей, поскуливая. Я погладил Миро по голове:
- Мы вечером погуляем все вместе. Маму вывезем на кресле, съездим в парк. Сейчас только мы быстро пробежимся с Лойошем и вернемся.
Пришла Нарин, сразу же принялась за заботы о ребенке, тем лучше. Мы с псом скатились вниз, окунулись в… жару, снова начиналась жара.
Машина стояла у подъезда. Мы пронеслись мимо, направляясь на площадку для выгула, где Лойош сразу же очень недобро принялся смотреть на какого-то длиннолапого дога, бестолково и весело носившегося по площадке и всех одаривавшего счастьем и дружелюбием. Когда дог заметил меня, он сразу же помчался знакомиться.
- Клац, - сказала пасть Лойоша.
Дог изобразил акробатический кульбит вбок в кусты, откуда раздалось журчание. Я посмеялся, потрепал верного друга по холке:
- Гуляй, старина.
Лойош величаво прогулялся, поочередно задирая лапу то там, то тут, потом скрылся в кустах. Я посмотрел на притихшего дога, время от времени выглядывавшего из кустов,  и заметил философски:
- Такая вот жизнь. Никогда не знаешь, когда на тебя выскочит чудовище. Черное. Зубастое.
Отзвонилась Мел, сказала, что все хорошо, она разобрала все письма и вскрыла все конверты, выкинула ненужное и оставила три нужных послания.
- Я постараюсь приехать в контору, правда. Очень-очень. Посетителей не было?
- Были, всех записала на встречу через неделю.
- Умница и молодец, премия в размере половины оклада и можешь уйти пораньше на час домой.
Телефон Лагейны отвечал длинными гудками. Ничего. Попозже разберемся. Я свистнул Лойоша, пообещал его отправить на “Скиттен” в компании Лауриса, пес радостно гавкнул, распугав дога обратно. И мы побежали домой.
Машина все так же стояла, затонированные в ноль стекла не позволяли рассмотреть, что там внутри творится. Я подошел, постучал.
- И? - вопросительно сказал Дайфан, опуская стекло.
- Свежевыжатый сок граната и салат из ветчины.
- Ты меня с доставкой перепутал, придурок?
- Это не мне, это Кайре. Я не успел сходить в магазин, вряд ли успею, а ей нужно восполнять силы. Круассаны съела с удовольствием. Я тоже. Притащат от тебя какие-то сладости еще раз - Лойош откусит тебе руку. У ребенка только недавно устоялась мысль, что ему никак нельзя сладкое, он кое-как смирился. Удачи, - я рванул обратно домой.
Надо сделать еще кучу звонков, постирать все, что Кайра не успела, погладить кучу белья. Смешно, вам, да? Нет, а вы бы на моем месте так и бросили больную подругу среди гор домашних дел, которые она не может сделать?
Утюг-стиралка-утюг-сложить-ужаснуться. Плита, там же суп выкипает. Я его посолил? Кажется, да. Что я тут еще не постирал? Простыни? Куда я все это буду вешать?
Нарин хотя бы увела Миро в детский центр развлечений, так что носиться по квартире и прибирать-мыть-готовить мне ничего не мешало - Лойош валялся на балконе и писал завещание слюнями по полу.
- Ты серьезно? - я приподнял двумя пальцами нечто кружевное и изящное. - Ты гладишь кружевные трусы? С двух сторон? С отпариванием? Извращенка…
… и еще пять дней в таком ритме. Телефон Лагейны все еще не отзывался. И где она шляется, хотел бы я знать?
Зато откликнулся кое-кто другой. Вернее, другие.
- Влад, - Кайра уже могла сидеть, а потому целыми днями сидела с ноутбуком на коленях, с каждым часом без новостей все сильнее погружаясь в нервозность. - Крейгар, Влад написал…
В кармане булькнул телефон.
“Приходи в бар “Черная птица” сегодня в восемь. Есть разговор. Т.”
- Раз написал, значит, есть руки и возможность писать. Моя любимая лахудра, то есть Лагейна ничего в социальных сетях не пишет? Фоточки голых мужиков не постит?
Кайра хихикнула.
- Последний пост от вчерашнего дня. Судя по геотегу - откуда-то из Ариллы. И что она там делает? Тур по виноградникам?
Она повернула ко мне ноутбук:
“Арилльское - прямо тема. Советую вот этот ресторан у Колье…” - дальше какое-то сложнопроизносимое название.

- Напиши там в комментах, что Лахудра - блондинка и забыла телефон дома, - выдохнул я. - У меня уже все морги на быстром наборе с этой тупой козой, которая вечно лезет со своими расследованиями в самое пекло на шпильках и с пулеметом. Я ей неделю звоню, как проклятый, прикидываю, откуда вытаскивать, а она, оказывается, запоем вина дегустирует.
Кайра хихикнула - после вести от Талтоша ее настроение резко улучшилось - и что-то застучала по клавиатуре.
- Она в сети… Так… О! Уже ответила. Цитирую: “Телефон оставила дома, у меня отпуск, передай пупсику, что я его целую в гланды и перезвоню, когда буду в городе”.
- Напиши, что я мысленно ее уже трахнул четыре раза и ушел курить, - ответил я. - Что за инцестуальные… блядь… Спалился.
- Крейгар, я вообще-то с этой курицей дружу, - хмыкнула Кайра. - Троюродная сестричка по материнской линии? Ага… а я думала, она хочет к тебе в койку прыгнуть, волновалась за девочку… Так… она удалила мой последний комментарий. Кажется, ты ее компрометируешь.
- В койке мы уже были, не встал. Это было ДО того, как мы пошли и сдали тест ДНК на родственные связи, если что. Почему мне так не везет с родственниками? Две блондинки: одна - Дракон, вторая - Йенди, третья же блондинка, хоть и брюнет, но все равно временами блондинка. И Телдра. Кстати, там она или Маролан еще фоточки новой детской со всех ракурсов не выложили? - я гладил носки.
- Я от Телдры отписалась, - сказала Кайра, щелкая по клавишам. - Я люблю детей, но не в таком количестве и не с таких ракурсов. А у Маролана на странице один-единственный статус “все сложно” пятилетней давности и все. Может, он пароль забыл?
- Да, скорее всего. Ладно, пока не звонят с криком: “Нимерит плачет и говорит, что не знает, как выглядит красный цвет, что делать?” - все в порядке. Я сегодня часов в семь сматываюсь, надо по делам.
- Иди, - Кайра пожала плечами, не отрываясь от монитора. - Сетра посидит с Владом. А вечером придет домработница - хватит тебе уже тут скакать, ты не обязан это делать. Если вменяемая - возьму.
- Завтра надо навестить дедушку, а то что-то совсем мы замотались с этими проблемами. Лаурис, конечно, исправно бегает, но надо хоть и наши светлые лики являть.
- Угу, - ответила Кайра и над чем-то захихикала.
Я осмотрел квартиру взглядом снайпера, ищущего цель. Отлично: прибрано, вымыто, постирано, развешано, сварено, холодильник забит, сладкое изгнано как можно дальше, поклонники Кайры в окна не лезут. Ску-ко-та. Хоть бы чем заняться, а то в контору неохота, я вообще уволился, между прочим, по Восточному Кварталу шляться по такой жаре неохота, я раньше помру, чем народ от “оранжа”. Даже влом на полигон ехать.
Я растянулся на полу и сложил на груди руки. Буду лежать. Я - жирный дельфин.
Заскрипела входная дверь, послышался голос Лауриса и визг Миро:
- Папа Крейгар, - он залетел в квартиру, даже не разувшись, - там Лойош…
Лаурис пытался подавить хохот, стоя в коридоре.
- Пылко поцеловал Алиру? Нежно облизал Маролана? Нассал на соседского кота?
Лаурис едва смог выдавить:
- Я пытался ему глаза закрыть… ну, в общем… помнишь того дога? В общем… он сукой оказался.
- Папа, а кто такая сука? - Миро разгуливал по ковру в уличных сандалиях.
- Крейгар! - рявкнула Кайра из спальни.
- Самка собаки, а кобель - самец, как у нас Лойош, - сказал я. - Кайра, у нас Лойош вступил в связь с сукой дога. Собакам у нас аборты делают?
- Папа, а что такое аборт? - и куда он полез, на диван с ногами? Лаурис кинулся к нему и стащил-таки обувь.
- Не уверен, малыш, что тебе о таком вообще пора знать. Подрастешь, расскажу. Где этот кобель-производитель? Где этот… Элитнейший экземпляр бойцового пса?
Они явились. Вдвоем.
- Она не будет с нами жить.
- Ууу? - огорчился Лойош, потом подвинул коврик поближе догине, мол, я с ней всем поделюсь.
- Кайра, дорогая, помнишь, ты говорила, что хочешь себе милого ручного питомца? Кажется, он у тебя теперь есть.
- Крейгар, отведи ее соседке снизу… они же обыщутся, - недовольно произнесла Кайра из спальни. - Лаурис, помойте руки уже, а?
Лойош пронзительно и жалобно заскулил, когда я попытался увести его подругу, она сама тоже заныла и потянулась к нему мордой.
- Старик, вы живете на соседних этажах. У нее свой дом. И нет, ей не разрешат сюда переехать.
Собаки принялись облизывать друг другу морды. Миро подумал, понесся к Кайре. Надеюсь, он ее не лизнет.

Я вошел в прокуренный бар на углу улицы Второго Правления Атиры без пятнадцати восемь и поискал ее глазами. Она сидела за столиком в углу, но не одна - спиной ко мне сидел какой-то здоровенный лоб в такой же, как у Тианы, черной форме.
- Крейгар, - она улыбнулась, когда я подошел.
Лоб обернулся и смерил меня тяжелым взглядом из-под низких бровей. Это был мощный, высокий тсер, бритый наголо, с крупными острыми ушами и тяжелым подбородком. Короткие рукава форменной черной майки не скрывали перевитые жилами руки, около локтей виднелись до боли знакомые следы от уколов. Правая рука была забита старой татуировкой до локтя, второй ее край виднелся из-под воротника, уходя на мощный затылок, перечеркнутый шрамом. На лице отчетливо читалось то, что этот товарищ был полным отморозком. Когда-то, на занятиях по психологии я слышал, что в отличие от военного спецназа, куда шли, в основном, лиорны и драконы, в полицейский брали исключительно тсеров. Кажется, потому, что под адреналином в бою тсеры способны, так сказать, на не особенно мотивированную жестокость. Почему-то в полиции это ценно. Наверное, я даже знаю почему. Этот, судя по его виду, мог снести прикладом челюсть, даже не моргнув. Он первым протянул мне руку - два пальца на ней были обожжены и искривлены.
- Майор Шант, - хрипло сказал он.
Я пожал руку:
- Крейгар э’Нваар.
Мне предлагали восстановление в звании и Сапфировые Звезды обратно. Матерился долго, громко, с чувством. И не я, а Маролан, с которым почему-то это и обсуждалось в моем присутствии. Я не протестовал. Гражданским тоже хорошо быть, а те, кого попрошу, и так на помощь придут.
- Итак, - я уселся на стул. - Внимательно слушаю.
- Это я тебя слушаю, - сказал майор.
- Я за пивом, - Тиана вывернулась из-за стола и отправилась к бару. Ее привычная кошачья грация в присутствии сослуживца куда-то делась - со спины я бы не отличил ее от не слишком крепкого, жилистого юноши.
На меня уставились узкие глаза под тяжелыми, густыми бровями.
- Подпольное производство новой наркоты смертельного действия. Надо накрыть. У меня нет людей, техники и оружия, у меня куча проблем с отловом распространения. Поможете?
Он задумался, потирая мочку уха узловатыми пальцами.
- Капитан показывала планы, - произнес он. - Там три этажа. Ты можешь точно сказать, где находится производство?
- Да. Первый этаж - охрана, второй - лаборатории, третий - жилые помещения ученых и охраны. Лично всех расселял, знаю до последнего метра. Проблема в том, что там броня на окнах, стальные перегородки на каждые три метра коридора и при тревоге врубаются решетки на каждую дверь лаборатории. Надо было охранять. Отключить это я смогу. Но нужна ударная группа для полной зачистки всех помещений.

- Говно вопрос, - он щелкнул по столу пальцами.
Тиана вернулась, прижимая к животу три запотевших бокала.
- Мальчики, охлаждайтесь, - и бокалы ловко разъехались по столешнице.
- Я тебе задницу надеру, мальчик ей… - хмыкнул тсер и отпил из своего бокала.
- Прошу прощения, майор, - она села напротив меня. - У меня смена закончилась час назад. Но если я назову вас “девочкой”, вы обидитесь сильнее.
- Повезло, кошечка, у меня рабочая движуха закончится дней через пять, упаду кверху лапами и попрошу меня пристрелить.
Шант смерил меня странным взглядом, Тиана внезапно смущенно опустила глаза.
- До чего договорились? - она постаралась сменить тему.
- Пока ни до чего, - ответил Шант и обратился ко мне:
- Когда ты хочешь устроить зачистку?
Я прижал бокал ко лбу, блаженная прохлада.
- Так… Сейчас восемь вечера. Через два часа хочу.
Они переглянулись.
- Ты ебанулся? - спросил майор.
- Майор… - Тиана наклонилась к нему и что-то шепнула.
- Блядь… вы тут оба ебанулись. Как я вам....
Тиана снова что-то ему зашептала на ухо, он качал головой, но потом хлопнул рукой по столу.
- Ладно. Через два часа… Забирай свой взвод и скажи Гиоргу, чтобы и свой поднимал тоже. Режим “Три ноль”. Я завтра подпишу приказ утром задним числом. Тогда через два часа у склада.
Он допил одним глотком свой бокал, бросил на стол купюру, взял со стула куртку и вышел из бара.
- Вот так раньше я и работал, - сказал я. - Внезапно вылет через час, всех сдергиваем с девок, вытаскиваем из ванны, снимаем с вершин гор, через два часа зачистка, через три все снова на базе и нихуя не понимают, что это было. Слишком быстрый темп работы?
- Ну у нас чуть посложнее, - Тиана щелкала фисташки прямо на стол. - Но за два часа два взвода поднять можно. Тридцать четыре горячих головы - тебе хватит?
- Раскатаем в тонкий блин все, что встретим. Я за своей экипировкой. Через два часа у склада.
Тиана полезла куда-то под стол, потом снова выпрямилась и протянула мне рацию:
- Восьмой канал. Мой позывной “Черная Кошка”. Буду ждать.
Она поднялась, чмокнула меня в лоб и испарилась, кому-то пытаясь дозвониться по мобильному. Я рванул домой, переодеваться в форму, хватать оружие и репетировать очаровательную улыбку для проникновения на базу.
Убирать придется всех. Чтоб не спалили, что это я привел полицию. На войне как на войне, хотя у меня и на гражданке, как на войне. Особенно, если это - гражданка Империи Тиана Даавия.

Влад

Я проснулся уже под вечер. Айбинна в комнате не обнаружилось, но дверь была не заперта. Ее вообще нельзя было запереть ввиду отсутствия на ней рабочего замка. Хотя воровать у этого ненормального все равно было нечего.
На улицах было пустынно, случайные прохожие не проявляли ко мне никакого интереса, впрочем, я умел быть не слишком заметным. Президентский дворец - если его так можно было назвать - найти оказалось несложно, он, несмотря на свою убогость, все же отличался от тех жалких покосившихся трехэтажек, которые составляли центр славного города Гринери. Мой бок приятно раздражал пистолет, который не терпелось пустить в дело, чтобы поскорее вернуться домой.
Охранник на главных воротах, ржавых и когда-то даже узорчатых, спал. Я прокрался мимо, планируя все же пройти через черный ход, о котором говорил Айбинн.
Ход был на самом деле черным. Я протиснулся мимо пары мусорных куч, пролез между раздвинутых арматурин высокого, но совершенно номинального забора, и оказался на заднем дворе того, что здесь называлось “президентским дворцом”. Дверь нашлась тоже достаточно быстро. Я поковырялся в примитивном замке отмычкой и скользнул внутрь.
Какие мониторы, Крейгар? Какие охранники с рациями? Я тебя умоляю…
Я вышел из задней двери через полчаса, надеясь, что на одежду не попала кровь. Надо было уходить и поскорее. В здании вот-вот начнется шум. Если, конечно, они не полные остолопы. Хотя, звук шагов пары ночных охранников, который ускорился после того, как господин президент заорал, а потом захрипел, я точно слышал.
Самым херовым было то, что попасть на единственную улицу, по которой можно было уйти в город, я мог только пройдя снова мимо главный ворот.
- Эй! Вот он!
Я рванул бегом, придерживая стукавший по спине рюкзак. Так, скрыться в переулках, пересидеть где-нибудь пару часов под мусорным баком или в темной подворотне, а потом - обратно в порт, найти какую-нибудь лодку, выйти в море и броситься под киль торговому кораблю Империи, а там что-нибудь придумаю, что сказать.
За мной явно гнались, я слышал крики и выстрелы, от которых удавалось уворачиваться. Куда бы свернуть, ку… Твою мать. Плечо опалило. Я машинально схватился за сустав - кажется, просто чиркнуло по мышцам, вот только куртка тут же начала мокнуть. Надеюсь, я не закапаю кровь полгорода?
Перед глазами плыли алые пятна, но я смог свернуть в какую-то дыру, перемахнуть через невысокий забор и вывалиться на пустую улицу, уводившую вглубь бедного квартала. Надо срочно убираться. К утру каждая собака будет знать, что президента Гринери снял какой-то карлик.
Я стек по стене, пытаясь нашарить в аптечке что-нибудь адекватное ситуации. Плечо горело, сердце бешено колотилось, хотелось блевать. Меня вывернуло прямо на брусчатку. Бинты… хоть как-то перетянуть руку, ощупать - да, по мясу прошло, ничего страшного. Что там Крейгар говорил про свои “подарки”. Взгляд упал на инъектор и несколько знакомых оранжевых ампул.
Ну что, я вполне понимаю, почему он их использовал. Голова прояснилась, плечо болело, но как будто бы и не у меня. Я поднялся на ноги и ринулся бегом, пытаясь найти хоть что-то, что выведет меня на знакомую улицу. Так. Где я. Я осмотрелся. Улица Сапожников, дом пятнадцать. Я вытащил карту и вперился в пересечения плохо отпечатанных темных линий на ней. Что ж… повернуть налево, потом направо, потом… как раз окажусь около барака Айбинна. Зачем мне туда? Не знаю, но что-то мне подсказывало, что мне туда нужно.
Он был дома, сидел, сосредоточившись на своем барабане.
- О, - сказал он. - Ты уже сходил на свидание?
- Да,  - я прислонился к косяку. - Вполне удачно.
- Я уже слышал, - улыбнулся он. - Соседи уже судачат. Весь город поднялся на уши. Ищут карлика. Я знаю одного.
- Как быстро, - усмехнулся я.
- Город маленький, - рассеянно пожал плечами Айбинн. - А тут такое событие… Сиди здесь. Уйдешь следующей ночью.
- Спасибо, - я рухнул в угол. - Как мне тебя отблагодарить? Что тебе обещала Кайра?
- Работу в Адриланке, - пожал плечами он.
- Что-о?
- Она обещала забрать меня с собой в Адриланку, - вздохнул он. - Тут совсем не ценят хорошую музыку.
Он опять потерял меня из поля внимания, сидел, оглаживая свой барабан - спокойный и нездешний, в одних мешковатых штанах. На шее его болтался отполированный черный камень. Я уже давно его заметил - похож на что-то… не могу понять, на что. Да и ладно, мало ли, что за цацки носит странный музыкант. А обещание Кайры, кажется, придется исполнять мне. Интересно, как я должен это делать?
Прошел день, и еще один - наверное. После Крейгарова стимулятора со мной случился откат, от которого я не разбирал, день ли сейчас, ночь ли, да и какое время года в принципе. Айбинн растолкал меня на закате и сообщил:

- Я готов.
- К чему? - я с трудом продрал глаза.
- Как - к чему? - искренне удивился он. - Мы же едем в Империю.
- Ах, да… - я с трудом поднялся. Он помог мне перебинтовать плечо, покормил какой-то полусъедобной бурдой, но это, кажется, был первый прием пищи за прошедшие… сколько дней? Потому я все съел и даже не поморщился.
- Они, наверное, шерстят порты, - сказал я, пробираясь вслед за ним темными переулками.
- Конечно, - радостно ответил Айбинн. Из вещей он взял только заветный барабан и потертый рюкзак, не заполненный и на половину.
Мы плелись по какой-то проселочной дороге прочь из города - и это не была дорога, ведущая к порту на юге.
- Куда мы идем? - спросил я. Спина болела - нести рюкзак на одном плече было мучительно неудобно.
- Прочь из города, - ответил он. - Через недельку шумиха поуляжется, и ты сможешь уплыть. Мы сможем.
Недельку?
- Недельку?! - переспросил я.
- Ну а чего ты хотел, - Айбинн обернулся, искренне недоумевая. - Ты тут такой шум поднял. Кстати, ты знаешь, что шум моря можно сымитировать на барабане…
- Заткнись, - попросил я. Он не отказал мне в этой любезности. Спасибо и на этом.
Мы брели всю ночь, отлежались утром, потом снова встали и потащились дальше, съев по горсти сухарей и запив все водой из ручья. Таблетки для очистки я уже не использовал - было откровенно плевать. В конце концов, это не река Адриланка, в этом ручье трупы не топят и мусор в него не сбрасывают.
Вдруг Айбинн замер и поднял вверх палец:
- Так, тебе надо спрятаться.
- Но я ничего не…
- Я слышу, - сказал он серьезно. - Кажется, сзади нас догоняет полицейская машина.
- Какие тут могут быть полицейские машины? - усмехнулся я.
- Лезь на дерево, - скомандовал Айбинн.
Я покорно залез на развесистый вяз прямо у дороги. Барабанщик уселся под ним, взял свой инструмент и начал играть, ритмично и даже красиво. Я усиленно хватался за ветки - плечо еще болело, но руки вполне держали. Я почему-то вспомнил о том, сколько дней не мылся. Надеюсь, рука не решит нагноиться?
В клубах пыли действительно появилась старая машина синего цвета с желтой полосой. Какая пошлость. Она притормозила около нашего дерева, и из нее вылезли двое в синей форме - худая женщина и грузный мужчина с одышкой.
- Уважаемый, - обратилась женщина к Айбинну. Тот даже не поднял на нее глаз, выбивая из своего барабана рваный ритм. - Эй, я с вами разговариваю.
- А? - откликнулся Айбинн. - Подождите… я только поймал это… слушайте, вот сильная доля, а вот - условно сильная. Как звучит… Кажется, кожа, наконец, полностью натянулась.
- Послушайте, у нас нет времени слушать вашу игру, - раздраженно продолжила женщина. - Вы не видели тут карлика?
- Кого?
- Карлика. С материка. Маленького роста, усы и бородка, серая куртка. В городе видели, что он ушел в эту сторону.
- С материка… - Айбинн покачал головой. - Я никогда не был на материке. Говорят, там ценят хорошую музыку.
- Крайс, вяжи его, в отделении допросим, - начал раздражаться толстый.
- За что меня вязать? - удивленно спросил Айбинн. - Я просто музыкант. Играю на барабане, колотушках, трещотке… Могу даже на морских раковинах, если правильно подобрать размер…
- Замолчи, придурок, - заверещал толстый. - В городе видели, как тип с барабаном за спиной уводил по этой дороге карлика. Не хочешь сдавать своего дружка - пойдешь на электрический стул сам, за сокрытие государственного преступника.
Я не выдержал.
- Доброго дня, господа, - я с трудом спустился с дерева. - Вам нужен я, а не он.
- О, - ухмыльнулся толстый, подбираясь ко мне с наручниками. - Вот и наш усатый приятель. Крайс, вяжи второго. В деревне разберемся.
Нас бросили в темные, холодные камеры убогого полицейского отделения, расположенного в ближайшей деревушке. Стенка была тонкая, так что я слышал звук барабана Айбинна за стеной.
Я ничего не отрицал. А какой смысл?
Где-то у тучного полицейского остались подписанные мной признательные показания. Я сидел на куче сена, прислоняясь к холодной стене.
Вот и все. Наверное…
Через час дверь скрипнула:
- Идем, - сказала Крайс. - К тебе адвокат пришел. Мы ж не отсталые дикари, у нас тут цивилизация.
Я тяжело встал. Плечо дергало - видимо, действительно начало нарывать.
В душной комнатушке сидел длинный, взлохмаченный тип в дешевом костюме.
- Государственный адвокат Элгейн, - представился он.
- И нахрена? - спросил я.
- Ну как же? - удивился он. - Так положено. Вам по закону положен государственный защитник.
- И от чего вы будете меня защищать? - усмехнулся я.
- Ну… на суде должен быть адвокат, - ответил он. - Так положено.
- И мне это поможет?
- Вряд ли, - он прочесал пальцами неопрятные волосы. - Вы знаете, что вам грозит?
- Знаю, - кивнул я. - Казнь на электрическом стуле.
Он потупился.
- Так зачем мне адвокат, если все уже решено? - спросил я.
- Так положено, - пожал плечами он. - Вы знаете, что вы сделали?
- Убил вашего президента, - кивнул я.
- Верно, - сказал он. - И вас будут судить по всей строгости за преступление против государственного строя.
- И кто меня будет судить? - усмехнулся я.
-  Верховный Суд, - кивнул Элгейн.
- Но у вас нет президента. Насколько я знаю, Верховный Судья сменяется, как только сменяется президент.
- Суд независим, - пожал плечами он.
- Да-да, конечно, - я усмехнулся. -  И сколько мне тут сидеть?
- Пока не появится новый президент, - пожал плечами Элгейн.
- Так суд же независим?
- Президент подписывает смертные приговоры лично, - вздохнул он. - Так положено.
- И уже есть кто-то, кто станет новым президентом? Ну, может, какой-нибудь заместитель?
- Нет, - растерянно ответил адвокат.
- В смысле? - опешил я. - Никто не взял на себя руководство страной?
- Нет, - он покачал головой. - Пока никто. У нас, как бы так сказать… некому.
- Расскажите поподробней, - я удобнее уселся на стуле. - Ну раз я все равно скоро умру, так хоть послушаю веселых историй.
В последующие полчаса я дословно узнал, как в стране когда-то произошла демократическая революция, как ныне покойный президент удавил на корню всех более-менее сильных политиков, от которых опасался конкуренции, как его двадцать четыре раза переизбирали на новый срок, и как теперь некому управлять страной, потому что… некому.
Крайс заглянула в комнату, постучав по наручным часам. Меня вернули в камеру.
- Эй, Айбинн, - окликнул я.
- Да? - из-за стены слышался рокот барабана.
- Просто хочу сказать, что мы тут сгнием. Ну я-то точно…
- А, - ответил Айбинн. - Ну ладно.
Говорят, что если две змеи запутаются, лежа на солнце, одна непременно умрет первой, ослабит хватку и даст таким образом второй выпутаться и выжить. Вопрос только в том, какая это будет змея. На этот раз у меня подвернулся шанс убедиться в правдивости этой поговорки. Главное, чтобы первой змеей стал все-таки кто-то другой.
======================================================
Крейгар

Я быстро переодевался.
- Что-то с па?
- Нет, проблемы в районе, сейчас решу.
Лайрис посмотрел на меня, шмыгнул носом:
- А если с па что-то случится? Ты даже не знаешь, где он.
- Знаю, малыш, - я оскалился не хуже Лира. - Вернее, Нарвайн знает. Ну, блядь, ну, Лаурис, ну почему вы все думаете, что я какой-то остолоп, который любимого шефа посылает без подстраховки? С ним спутниковый датчик с особо емкой батареей.
- А у меня… - Лаурис снова зашмыгал носом. - У меня горе.
- Улитка умерла, - закончил я.
- Не, улитка живая… Я… Я хочу завести домашнее животное.
- Лойоша тебе мало? Ладно, какое? На крокодила не согласен, у меня Алира есть.
- Я хочу собаку. Собственную.
Я представил себе карманную псинку, над которой издевались в лаборатории Сетры, а Лаурис ее спас:
- Ладно, но выгуливаешь сам.
- Я знал, что ты согласишься!!! Ура-а-а-а! Иди сюда…
Из спальни выбралось… нечто. Посмотрело на меня плотоядным взором. Потом вежливо сказало:
- Уффффф, - и свалилось набок, вывалив полметра языка.
- Что это? - жалобно спросил я. - Ты на нем приехал домой?
Гора черного меха была размерами в три Лойоша. И ЭТО будет у меня жить?
- Ее зовут Сетра.
Я уселся на пол, потом сгреб винтовку и на четвереньках пополз из дома. Сетра… У меня дома живет примерно с центнер или около того живой выносной силы по имени Сетра.
- Вуф? - вежливо спросили меня над ухом.
Я даже не услышал, как она подошла. Сетра уселась, я встал, разглядывая. В сидячем виде эта тварь неизвестной породы, эта помесь штурмового танка и медведя была мне  до середины груди. Ладно, меньше. Но чуть-чуть.
- Ты это где взял?
- У нас в лаборатории.
- Верни ее в ее бункер, за пять решеток.
- Она очень умная и славная. И мне разрешили ее забрать.
- Ага, умная, - сказал я. - Сетра, разбери винтовку.
Собака взяла винтовку в зубы, положила, наступила лапой на приклад и примерилась разобрать. Разгрызть нахрен.
- Отставить, - сказал я. - Ладно, можешь у нас пожить. А детей ты любишь? В смысле, не есть, а вообще?
Сетра всем видом показала, как она их любит. За стеной раздался звонкий голосок Миро:
- Дядя Дайфан?
- Сетра, за мной, - сказал я. - Приятные новые знакомства. Сейчас повеселимся. Там есть ребенок, его любить и баловать. Есть самка человека, ухаживать и оберегать. Есть вторая, она пахнет детенышем, ее не обижать тоже. Еще есть я. И один мелкий экземпляр человека, потом увидишь, сейчас неважно. Остальных вынести в подъезд. Задача ясна?
- Ву-у-у…
Дверь квартиры я открыл своим ключом. Лойош, увидев нас, опешил так, что не смог даже дышать.
- Иди сюда, - шепотом сказал я. - Не мешай розыгрыш устраивать. Кайра, мы играли с Лойошем, я нечаянно подул ему в ухо, его раздуло. Смотри, - я привел Сетру в комнату.
- Чудесный мастиф, - Дайфан нагло развалился в кресле в гостиной. - Где украл?
- Она привезла Лауриса домой из лаборатории. Зовут Сетра. И она тебя не любит.
- Грррррррррр, - сразу сказала Сетра, недобро глядя на Дьявола.
- А вот Кайру любит.
- Уввввффф, - Сетра подошла,  встала лапами на край дивана и прилизала Кайре выбившуюся прядь волос.
- Ладно, я понял, - Дьявол встал с кресла, бросив взгляд на часы. - На меня тут натравливают собак, да и мне уже пора. Кайра, если что-то понадобится, звони.
- Ага, - рассеянно ответила Кайра, почесывая между ушей черное чудовище. - А я знаю ее. Ее в институт один аспирант притащил. Нашел на дороге, со сломанной лапой. Сетра… Хорошая девочка.
Дайфан осторожно, по стеночке вышел и хлопнул входной дверью. Лойош пришел, глядя на Сетру с томлением и обожанием, сразу же принес раздобытую где-то кость, явно самую вкусную из своего запаса.
- А это ребенок. Ребенка любить, поняла, Сетра?
- Поняла, - холодно сказали у меня за спиной.
- Сетра Лавоуд, это Сетра. Сетра, это Сетра. И вас надо как-то различать. Ладно, вы  у нас будете Сетра, а ты, чудовище, будешь Сетра Младшая, потому что ты у нас явно помельче и помоложе. Я побежал, Сетра Младшая, будешь тут за няню и игрушку ребенку. Миро, это черное чудовище - твой новый друг. Сетра, помойте ей лапы.

- Ты опоздал, - Тиана недовольно посмотрела на часы. - Парни ждут.
В паре сотен метров, посреди огромного пустыря виднелось здание заброшенного склада. Ну это другие думали, что оно заброшено. Я едва заметил черные тени, рассредоточенные среди жухлых кустов и полуразваленных остатков какой-то электроподстанции. К нам подошел тип в черной форме, скидывая с головы шапку с прорезями. Еще один тсер с жестким ежиком на голове и цепким взглядом.
- Гиорг, это Крейгар. Крейгар, это Гиорг, командир второго взвода. Они пойдут за нами.
Тсер протянул мне руку.
- Лейтенант Дерафф, - коротко представился он.
- Тень, - я пожал ему руку, перевесил оружие за спину, вытащил карту, вручив Тиане. - На экстренный случай, если система сдублируется, откроешь все замки. Я пошел. Разберусь с собственной системой охраны - дам отмашку. Класть всех.
- Кошка, он что, командовать тут будет?  - спросил Дерафф.
- Я буду, Сокол, - коротко ответила Тиана. - Как и приказал майор. Крейгар, - она повернулась ко мне, застегивая ворот куртки. - Восьмой канал. Сообщи, как закончишь. Парни, на позицию. Сокол, твои пойдут по моей команде, раньше времени не суйтесь - нам может понадобиться помощь. И придержи часть взвода на улице - на самый крайний случай.
- Есть, - кивнул Дерафф и растворился в темноте.
- Только осторожно, - ее голос, обращенный ко мне, стал привычным. - Пожалуйста.
- Если они там все в хлам удолбанные уже, открою огонь при первой же попытке рыпнуться в мою сторону. Если еще нормальные - ничего и не заподозрят. Выдвигаюсь на позицию, капитан. Расчетное время связи - семь минут.
Я рванул вперед, петляя по “слепым” зонам камер, благо, что знал их наизусть. Это производство я безопасил уже в полном раздрае чувств, особо не стараясь. Дверь, измазанная краской. Три коротких стука…
- Кто?
- Все свои, Крейгар я.
Дверь открылась. На пороге стоял амбал габаритов Вирна, который, увидев меня, злобно фыркнул:
- Опять с инспекцией приперся?
- Да не то слово, параноидально проверяю всех и вся, - я посмотрел в коридор.
Оп-пачки, козлы подкинули проблем. Ладно, план “Бэ-э-э”.
- Я еще и не один, - сказал я погромче. - Щас, напарничек отольет и припрется.
Блядь, только не сорвите мне все… Ну давай, лейтенант, все или ничего.
- Дерафф, блядь, хватит пивом территорию метить, дуй сюда на полусогнутых! Будешь мне лестницу держать, пока я лампочки меняю!
- Хули вас тут носит, - заворчал охранник.
- Раз носит, два носит… Из проема свали, шкафчик. Дерафф, я тебе щас все оторву, что в штаны не помещается! Пиздуй сюда в темпе в жопу раненого тсера.
В кармане фыркнула рация и тихо забубнила - к счастью, я не забыл убавить громкость. Нажать на кнопку, сунув в карман руку, тоже удалось.
“Кошка, я Сокол. Режим три-ноль”
“Сокол, я Кошка. Режим три-ноль - принято. Работаем. Тень, прием!”
Я привалился спиной к стене, закуривая, наклонился воткнуть спичку в землю:
- Тень - Соколу. Одного ко мне, рук не хватает.
- Че? - откликнулся охранник.
- Рук, говорю, на вас всех не хватает, а еще злости, придурки, бля, что с системой пожаротушения, какая сука все провода перевесила, и с какого хера у вас теперь в три хуя все работает?

- Ну так мы теперь попарно все осуществляем.
Я заржал с самым пошлым видом, какой мог сделать:
- Да ты че!
- Придурок, - плюнул охранник и убрался на пост.
Ну где помощь? Хоть одного кого-то пните, вы там что, в карты разыгрываете, кто ко мне явится? Или поспать прилегли?
- Ну и что за пыль на канале? - меня ткнули в спину прикладом. - Стой тут.
- Пошли, бля, - сказал я. - Улыбайся и делай вид, что ты приличный Джарег, который приехал сюда с инспекцией. Форс-мажор у нас.
- По существу говори, - спросила темная тень у стены. - Что случилось? Я Сокол, готовность один ноль, до приказа.
- Они перемонтировали систему, теперь отключается она только с двух ключей разом. Пошли, будешь второй парой рук. Главное, скалься понаглее.
Он вышел из-за угла, стащил маску и пошел за мной, всем своим видом демонстрируя, как ему противно мне подчиняться. Ничего, не переломишься. А кто сказал, что тут все так, как вы привыкли? Это моя территория, детка, у меня никогда не бывает плана “А”, как по учебникам.
- Выдай второй ключ, - буркнул я.
- А че?
- А ниче, блядь, инспектирую систему, что вы тут наворотили.
- Ты ж нас от безопасности отключишь.
- Это мой хитрый план - я все блокирую, потом сюда влетает отряд спецназа и кладет вас в пол мордами.
- Уебок, - сказал охранник,  заржав. - На, держи свою карту.
- Вставляем по команде “три”, - сказал я, беря дубликат. - Система на сколько хоть встанет?
- Намертво она встанет, пока вы, шеф, отсюда не свалите и ключ не прихватите.
- Ага, загоняем до упора прикладами. Пять, четыре, три.
Система тихо пискнула и замигала единственной оранжевой лампочкой.
- А теперь, “пиджак”, съебись, - шикнул мне Дерафф и от души задвинул охраннику прикладом в горло. - Я - Сокол. Режим три-ноль. Работаем.
“Я - Кошка, Сокол, какого хуя? Три-ноль - принято”.
И заверте…
Я ушел за угол склада, уселся в пыльную траву и закурил, прикрыв глаза. Пострелять хотелось, но не очень. Вечер, выстрелы, сочный мат, топот, сижу, курю. Идиллическая картинка.
Сдавать своих не принято, да? А кто вообще, эти самые “мои”? Опять же, у меня приказ Влада.
Вскоре все странно затихло, только чуть веяло остатками горчичного запаха слезоточивого газа. Ко мне приблизилась темная фигура в респираторе и черной маске, бросив винтовку на пол, уселась рядом. Стянула перчатки, скинула все, что было на голове.
- Красиво почистили, - и заправила волосы за уши знакомым жестом. - Пятерых пришлось положить, остальных взяли. Пусть теперь йоричи из дознания пурхаются.
- Они меня сдадут, - равнодушно сказал я. - И меня грохнут. Найдут способ передать… Я же сказал - класть всех, это было условием, а теперь, пока жив хоть один… А к черту, получите по звезде и стакану самогона, порадуетесь успешной операции. Что там жизнь какого-то джарега...
- Прости, - она уткнулась взглядом в пыльные носки своих ботинок. - Они… даже сопротивляться почти не стали, а у нас регламент. Кладем только при сопротивлении. Я тебя подвела…
Она отвернулась к стенке, спрятав лицо в колени и затряслась.
- Главное, что красиво, - сказал я, обнимая ее за плечи. - Ладно, я знал, на что шел.
Она повернулась ко мне - по грязным щекам слезы прочертили светлую дорожку.
- Ты… идиот, - она взяла в руки мое лицо. - Причем тут красиво - некрасиво? Я же не знала… Я же… режим три-ноль, огонь при сопротивлении… Крейгар, я…
- Ничего, посижу со снайперкой на крыше, в крайнем-то случае. А вообще в самом крайнем, сдал и сдал, мои подчиненные, могу хоть живьем сожрать. Отболтаюсь. К тому же, посмотри на меня - Дракон, красавец, лапочка. И на них - кучка нариков. Ну и чьему честному слову больше поверят, если я  скажу, что меня тут не было? Кайра скажет, что был с ней, Лаурис - что с ним. Впишут по черепу за излишнее блядство в конторе и затихнут.
Она слабо улыбнулась, дрожащей рукой залезла в карман куртки, что-то закинула в рот.
- Пойдем, - подняла винтовку и, повернувшись спиной, побежала к выходу.
- Я склад осмотрю, - сказал я. - Уезжайте, дальше уже дело Джарегов. Так, кому тут звонить…
Я решил все-таки предупредить босса, который не совсем Босс Боссов. Проще говоря, позвонил Тороннану.
- У нас тут нечаянно на склад налетело ведро Боевых Котят. Точку взяли. Еще и склад сожгли.
- Боевые Котята? - с сомнением спросили меня.
- Да. Подло и цинично сожгли.
- Сожалею, - сказал Тороннан. - Можете выплатить на три процента меньше в этом месяце, вопрос улажу.
Отлично. Я отправился распихивать по всем углам пустого склада все самое веселое из своего арсенала. Еще и связку фейерверков кинул. Красота… Гореть будет долго и ярко, это вам не спичкой тополиный пух около заправки жечь.
- Бабах, - сказал я.
На полнеба полыхнуло красивейшим в мире зрелищем, над которым пошли рваться фейерверки, расцвечивая все красными и синими огнями.
- Юххху! - мне в жизни не было так хорошо, как сейчас. - Гори-гори ясно!
Какие пошли все-таки злые Тсеры, спалили склад, еще и салют устроили.
- Боевые Котятки, - сказал я и заржал в голос, размазывая по щекам выступившие слезы. - Купил котят, два ведра. А они меня утопили.
- Ну отблагодарил, - раздался тихий голос из-за спины.
- Тебе не нравится фейерверк? Смотри, как красиво. Гореть будет часа два, если никто тушить не припрется. Иди сюда, тут обзор лучше.
Над головами взлетел “каскад”, с треском рассыпался сотнями огней, пошедших к земле.
- Боевые Котятки, значит, - она ткнулась мне под бок. От нее до сих пор пахло пылью и порохом. - Тебе это дорого будет стоить.
- Мне для тебя ничего не жалко, хочешь, всю территорию сдам? - сказал я, целуя ее и не давая ответить.
- Ммм...ым… Крейгар! - она на секунду вырвалась, но попалась снова. - Ым...нмм...ам…
- Не понимаю, что ты хочешь сказать, но отчетливо слышу согласие, - заявил я. - Романтическая ночь, кошечка, только ты, я, горящий склад и острота ощущений из-за того, что где-то в этой темноте сидит два ведра Боевых Котят.
- Все уже уехали на базу, - все-таки ответила она, утягивая меня за ремень куда-то в темноту. - А теперь мне надо сбросить стресс. Два раза. Минимум.
- Отлично. Гимнастические упражнения на бревне подойдут? Я бревно… Ай, да что вы все меня кусаете?
- Кто это - все? - зашипела она около уха.
- Лаурис. Ворвался в душ, изгрыз меня, как бобр дерево, и убежал, злорадно хохоча. Посмотри, я весь в его неправильном прикусе.
- Котик, я же говорила, что я ррревнивая, - усмехнулась она, скидывая куртку и с себя, и с меня. Я попробовал сделать шаг назад, но умелая подсечка заставила меня вспоминать, как правильно группироваться при падении. Запах металла и дыма, смешивающийся с привычным запахом ее разогретой кожи, горячие губы на моей шее, скрип песка на зубах… романтика.
Склад догорал, тепло улетучивалось. Где-то далеко проступала бледная полоска рассвета.
- Когда у тебя выходной, кошечка? Постараюсь разогнать всех по делам и успеть спасти мир, чтобы ничего не мешало. Ммм… - телефон зазвонил, я врубил громкую связь. - Привет.
- Где ты? Как ты? Там опять где-то склад горит, признавайся, это снова ты?
- Умгмммм.
- Почему ты не позвонил?
- Я отвлекся.
- На что можно отвлечься рядом с горящим складом? Только не говори, что ты снова взял сосиски, удочку и жарил себе ужин, - Лаурис явно обиделся. - Я готовлю-готовлю, а ты в итоге жаришь на углях территории какой-то вредный для желудка суррогат.

Тиана хмыкнула, сползла куда-то вниз, и я ощутил горячее дыхание где-то пониже живота, а потом - и нетерпеливый язык на самом ценном.
- Не, птица, тут меня… жарят… около склада.
- Вы два придурка, - заявил Лаурис. - Трахаться около склада наркоты. Ладно. Привет Тиане, пускай не подавится.
- Ч-ч-ч…
- Мой богатый опыт всегда позволяет мне слышать, когда тебя кто-то при разговоре орально удовлетворяет.
Я покраснел и вырубил телефон под звонкий смех мужа.
- Люблю жареные сосиски, - кошечка подняла голову и хитро облизнулась.
- Почему я сейчас услышал нечто пошлое?
- После операции я и не такое могу, - и меня снова накрыло горячим и влажным.
Я плюнул на все и решил, что это моя награда за все выкрутасы судьбы, которые на меня падали. Имею я право просто провести время в приятной компании? Имею… Почему я сейчас подумал нечто пошлое?

Влад

- Сколько звуков можно извлечь из твоего барабана?
Я сидел спиной к стенке, которая ограждала меня от Айбинна и его лекций хотя бы незначительно. Но, знаете, когда сидишь уже двое суток в темной комнате с решетками на окнах, дико хочется с кем-нибудь поговорить.
- Тридцать, - раздался голос из-за стены. - Хочешь послушать?
- Нет, я тебе верю, - вздохнул я.
- А зачем мы убили президента?
- Что?
- Они меня спросили - зачем мы убили президента.
- Может быть, потому что ты заебал его своим барабаном?
- Э… наверное. Он ему не нравился?
- Точно, так и скажи государственному обвинителю, - хмыкнул я. - Тебя сразу оправдают.

- А еще я могу сыграть на решетке ложкой, - сообщил Айбинн.
- Вот уж не надо, - вздохнул я.
Да только кто меня слушал?

Кайра

Влад обещал вернуться через две недели. Прошло уже одиннадцать дней. Одиннадцать. Я проснулась утром, понимая, что вставать мне совершенно не хочется. Кроме того коротенького письма пять дней назад, я не знала больше ничего. Ни-че-го. Может, будь я здорова, я бы смогла хоть как-то отвлечься. Да только развлечений у меня - раз и обчелся. Вчера Крейгар с Дайфаном на пару - странно они как-то спелись - свозили меня на рентген. Все молоденькие сестрички в клинике смотрели с ненавистью и завистью, как меня заносят на руках двое рослых помощников. Нога срастается хорошо, запястье срастается отлично, ребра почти затянулись - все шло, в общем-то, неплохо.
Только Влад и не писал, и не появлялся. Новость о смерти президента Гринери мельком прошла по каким-то желтым сайтам, ее попытались поднять в паре новостных блоков, да только кому интересны новости с далекого бедного острова? Ну, кроме меня, конечно. Я хотя бы точно поняла, что Влад все-таки смог. И следователи меня тоже больше не беспокоили - наверное, Зарика выполнила свое обещание. Надо заехать в отделение, чтобы с меня сняли этот гребаный браслет.
По слухам, в портах около Гринери появились военные суда Империи. Очень интересно, к чему бы это?
А Влад не появлялся. Я повернулась на здоровый бок и подгребла под себя его подушку - она до сих пор слабо пахла его средством после бритья.
- Мама, - Миро пришел в пижаме, сонный и трогательный. - Доброе утро?
- Доброе, мой сладкий, - я улыбнулась и похлопала по постели. - Залезай, поваляемся еще.
Он радостно залез и свернулся в клубочек, а я уткнулась ему в сладкую макушку.
- Мама, а когда папа придет? - спросил он.
- Наверное, вечером, - вдруг я поняла, что несу чушь. Еще не хватало и мне называть Крейгара его папой.
- Нет, - Миро поправил меня. - Мой папа.
- Скоро, милый, - я чмокнула его в загривок. - Скоро-скоро.
- А дядя Крейгар его найдет?
- Конечно, - уверила я. - И они оба придут к ужину.
Надеюсь, до ужина он об этом уже забудет.
- Всем привет, - весело крикнул Крейгар от дверей. - Я привел Сетру Младшую. А еще принес на завтрак жареной рыбы. Доброе утро, Кайра, - он заглянул к нам. - Валяетесь?
Он был весел, счастлив, носил на щеке отпечаток подушки, а на всем себе - тот свет. которым обычно лучится полностью счастливый в семейной жизни мужчина, у которого и муж - красавец, и любовница прелестная, и рыба в руках на завтрак есть, горячая. Свежайшая серая футболка безо всякого принта, серые летние джинсы, чист, отглажен, обласкан, зацелован, удовлетворен и выпихнут поработать. А еще в компании две огромные черные собаки, на шее висит дрыгающий ногами ребенок, и всех проблем - как дотащить ребенка и завтрак до кухни, не уронив рыбу в собак.
- Крейгар, о Владе ничего не слышно? - спросила я, убедившись, что Миро унесся играть с Сетрой Младшей.
- Пока что нет, - светиться и лучиться он перестал. - Нарвайн сказал, что, судя по сигналу от датчика, он сидит где-то на одном месте. Я выслал на Гринери свой самый главный козырь, больше было некого. Скоро узнаем, что случилось, до ужина так точно. Лахудра - мощная ударная группа, особенно в компании заряженного холостыми патронами автомата. Я ж не совсем идиот, боевое ей доверять, куда я потом столько трупов спрячу? Рыбу будешь?
- Неа, - поморщилась я. - Просто чаю. И чего ты ждешь от Лагейны? Думаешь, ее пропустят через силы интервенции, которые отправила наша рыжая подруга?
- Конечно, пропустят, - хладнокровно сказал Крейгар. - Кто в здравом уме будет самолет тормозить, да и чем? С земли будут прыгать? Прыгать будет она и из него. Все продумано, Кайра. Девочка получает долю экстрима, мы получаем Влада, а я торчу Лахудре какой-нибудь острый репортаж. С острова их радостно увезут.. Мой дорогой Влад… Мой платиновый комочек бриллиантов… Моя горсточка синих рубинов и черных сапфиров. Сокровище мое, падла, в какую ж он мне сумму влетает. Маролан вообще плакал, отдавая ключи, и спрашивал, сколько миллионов нашей конторе надо, чтобы он хоть год нас не видел вообще никак.
- А кто виноват в том, что Маролан с нами связался? - спросила я.
- Алира! - ответили мы в унисон и нервно заржали.
- В общем, Лахудра скакнет из самолета с парашютом, приземлится в квадрате с датчиком, заберет Влада, отнимет ракетницу, выстрелит, их увезут. Еще у нее есть при себе ноутбук, она свято уверена, что там имеется беспроводной Интернет. Короче, не волнуйся. Главное, чтобы Влад пережил спасение Лахудрой, не тронувшись рассудком.
======================================================
Влад

Он играет ложками на решетках. Он, мать его, играет ложками на решетках!
Да, первые две минуты мне это казалось свежим и необычным. Потом у меня заболела голова. Теперь меня тошнит, и мне мерещится, что я - орка, летящая над волнами, а на меня прыгает дракон и откусывает мне голову. Ну в смысле, именно с такой силой меня мутит, и ровно настолько болит голова.
- Айбинн, - взмолился я. - Может, хватит?
- Подожди, я только нащупал эту тему… - заворчал он из-за стены. - Слышишь? Чередование ударов и вибрации металла, это так занятно… Вот это, понимаешь?
Не понимаю. Я свернулся в комок на куче сена и замотал голову курткой. Когда меня уже казнят? Жду - не дождусь, если честно. Суд, я хочу в суд, я никогда не был в суде…
В удары вплелся какой-то посторонний звук, тонкий, знакомый. Словно… Каблуки. Уверенный четкий перестук, потом какое-то неуверенное бормотание.
- Я должна его забрать! - возмущенно зашипел женский голос. - Да мне наплевать, что у вас тут за законы, он гражданин Империи, так что судить его будут там! Влатимурр? Влатимурр? Вы там еще живы? - голос был тоже знакомый. - Если в вашей тюрьме пострадал гражданин Империи… Вы не представляете, как я вашу кучку земли ославлю по всем политическим фронтам! А ну уберите руки от свободного журналиста, и выдайте мне Талтоша! - дальше взвяк, какой-то шорох.
Дверь распахнулась, на пороге возникла ослепительной красоты платиновая блондинка при полном макияже, в туфлях на высоком каблуке, деловом костюме бежевого цвета, юбка которого открывала ноги на всем их протяжении. И со штурмовой винтовкой в руках. Я брежу. Это точно от лихорадки и раненого плеча. Это дракон прилетел откусить мне голову. Вернее, Йенди.
- Влатимурр, идемте, я вас забираю, - сказала она. - Мы едем обратно в Империю. Извините, что задержалась, нужно было накраситься и переодеться. Крейгар упаковал меня в какой-то странный безвкусный комбинезон и кошмарные ботинки. Парашют был тоже ужасен.
-  Меня зовут Владимир, ударение на последний слог. Мне нужен мой рюкзак и мой приятель, - я встал, покачиваясь. - Он в соседней камере. Приятель. Где рюкзак - я не знаю.
- Мне не сказали, что вывозить надо двоих. Ладно, сейчас найдем, - она направилась вдоль по коридору, за ней семенил мой адвокат и что-то бормотал про то, что так нельзя.
Рюкзак принес он же, красотка-Йенди до перетаскивания всякого барахла не опускалась, а штурмовая винтовка в руках явно добавляла весомости ее словам и просьбам.
- Идемте. Где тут ваш приятель? Хэй, кого тут еще надо спасать?
- В соседней камере, -  сказал я. - А еще у него есть барабан.
Она открыла дверь:
- На выход. Вместе с барабаном. И шевелим ногами.
Частный самолет, к которому доставили меня и Айбинна, что счастливо верещал Лагейне на тему разницы в акустике барабанов из кожи теленка и кожи поросенка, показался мне смутно знакомым. Не так уж и много, знаете ли, в Империи черных самолетов. Это хорошо. У Маролана всегда отменный виски.

Огромный зал гудел: я слышал перешептывания, звуки чьих-то мобильников, но громче всего для меня сейчас звучал незабываемый голос торговки кориандром.
- За заслуги перед Империей, за проявление гражданских качеств в деле установления прочных межгосударственных связей…
Я стоял на одном колене, думая о том, как мне жмут ботинки.
- … награждается орденом за Доблесть третьей степени…
А третья степень - это хуже, чем вторая, или все-таки лучше? Никогда в этом не разбирался.
- … в качестве признательности за заслуги и как приложение к Ордену…
Феерия просто - наемного убийцу награждают Орденом.
- … земельный участок в районе озера Сзурке…
Отправлю туда Нойш-па - это близко к границе с Фенарио, ему понравится.
Я встал, зал разразился аплодисментами, а на мою грудь слащавый Исола повесил ленту с какой-то блестяшкой.
- Поздравляю, - сказал мне знакомым голосом какой-то неизвестный Дракон, обвешанный двумя сногсшибательными блондинками, вернее, тремя, где-то в районе около фигурировало нечто серенькое и блондинистое. - Ленту повыше.
Потом он раздвоился. Два почти одинаковых черноволосых Дракона в черном, обвешанные какими-то красотками в вечерних платьях и драгоценностях, только и разницы, что одного облепили Йенди и Дракон, а второго одна Исола. И оба меня поздравляли. Оркестр заиграл туш - я бросил в яму взгляд, с удовлетворением заметив Айбинна, который отчаянно бил в свой барабан, забыв, видимо, что он - не блуждающий музыкант с Гринери, а степенный член Императорского оркестра в золотистом фраке. На его шее, тем не менее, так и болтался черный камушек.
Тот, из-за которого и началась вся эта история.

-...Камни Феникса, Владимир, - объяснил мне Маролан, когда я приехал с инспекцией в Черный Особняк после возвращения в город, - это уникальное топливо, равного которому пока не придумано. Черный горит ярче и жарче, чем уголь, а золотой - выгорает во много раз медленнее, что позволяет удесятерить производительность фабрик при значительном сокращении издержек.
- И Империя просто захотела захватить самое крупное его месторождение?
- И самое близкое, - Маролан пригубил вино из бокала, знакомо повертев его в руке - он всегда сначала оценивает цвет напитка. - Возможно, есть и еще… Мы пока не знаем.
- Но если что, всегда есть я, - усмехнулся я.
- Это да, - улыбнулся Маролан.
- Маролан, и все-таки я не поняла, - начала Телдра, пытаясь удержать на месте вертевшуюся на ее коленях Пу, - в чем суть произошедшего? Нимерит, ну успокойся же наконец!
Девчонка, в конце концов, усевшись на коленях матери, обратила на отца взгляд, полный решимости послушать тоже. Хитрые черные глазенки сверкали из-под кудрявой челки, и я не смог не отметить, как к ним идет ярко-желтое платьице.
- Ты права, милая, это и впрямь сложно, - улыбнулся Маролан. - Началось все с того, что Влада попросили убить президента.
- Почему я, Маролан? - вмешался я.
- Вы с Востока, Владимир, - пожал плечами дракон.
- И что? Вы тоже с Востока.
- Вы - восточник в прямом смысле, - поправился Маролан.
- Я не понимаю…
- Поймете дальше. Итак, некий восточник приплывает на Гринери и убивает президента, - Маролан встал и начал расхаживать по гостиной, будто университетский профессор. - В обществе начинается шум - как же так, какой-то карлик из далекой страны… А специально обученные люди тем временем осторожно выдвигают тему того, что с Востока в сторону Гринери исходит угроза.
- С Востока?
- Ну да, - кивнул Маролан. - Вы же восточник. Стало быть, вы - с Востока. На Гринери мало кто в курсе, сколько вас тут понаехало и расселилось за последние лет пятьсот. Итак, жители Гринери, во главе с неким исполнявшим на тот момент обязанности премьер-министра полувменяемым господином Корконом, начали волноваться - дикари с Востока тянут лапы к их чудесному раю, особенно, видимо, к полуразваленному рыбацкому флоту.
- Так был премьер-министр, - решил уточнить я.
- Да, он же должен быть по закону демократической страны. Жаль, что этот юнец на деле ничего не решал, а кроме того - шпионам Зарики удалось его быстро окрутить и убедить в том, что угроза исходит от Фенарио.

- А там и не в курсе, - усмехнулся я. - Что дальше?
- Дальше? В портах Гринери появляются искренне и бескорыстно дружественные военные корабли под флагом Империи и предлагают защитить маленький, несчастный остров от восточных дикарей.
- Ха! - воскликнул я.  - Кажется, я начинаю понимать…
- Ну да, - кивнул Маролан, присев на край комода. - И что оставалось делать бедному, испуганному премьер-министру?
- Ага…
- Подписать с Империей договор о коллективной безопасности, тем самым положив конец давнему военному положению, открыв тем самым торговый доступ на остров, и под эгидой свободных торговых и таможенных границ, а также объединения сил военно-промышленного комплекса, получить доступ к богатейшим месторождениям золотых и черных камней Феникса,  - довершил Маролан. - Так что, пока вы, Владимир, слушали барабан в сельской тюрьме, Зарика вашими руками провернула сделку тысячелетия. А вы…
- А я сделал грязную работу, - вздохнул я.
- Ее же надо кому-то делать, - задумчиво произнес доселе молчавший Крейгар.
- Заткнись, - отмахнулся я. - Видимо, потому и орден, и надел на востоке…
- Конечно, - Маролан налил себе еще вина. - Зарика умеет красиво заткнуть рот.
- Кстати, ей нравится моя музыка… - раздался из угла голос. - Особенно, когда я играю “рокот прибоя” с помощью двух колотушек…
- Айбинн!!! - дружно заорали мы все.

Кайра

- Подпишите здесь. - Айра пододвинула мне листок.
- Что это? - спросила я. Майор Лейтиани, поправив и без того идеальный воротничок, с улыбкой сказала:
- Оповещение о прекращении против вас уголовного дела за отсутствием состава преступления.
- Что? - я не сдержалась.
- Господин Тиидан нашел потерянный документ, - лукаво улыбнулась Айра. - Просил принести вам искренние извинения за неправомерные обвинения.
- Гхм… -  я подмахнула листок.
- Давайте руку, - Айра протянула свою, что-то нашаривая в ящике стола. Звякнул магнитный ключ - полицейский браслет, наконец, оставил мое запястье.
- Спасибо, - произнесла я.
- Совершенно не за что, - Айра встала, оправив форменную куртку. - Приезжайте на обед, на этот раз - в полном составе.
- Обязательно, - я, к сожалению, пока встать не могла.
- Мы приедем, - кивнул Влад, взявшись за ручки моей коляски. - Только вот скелет подлатаем, правда, любимая?
Я хмыкнула и, повернувшись, ударила его шутливо в солнечное сплетение - несильно, так, чтобы слегка побултыхался.
Айра проводила нас до дверей отделения, еще раз повторив свое приглашение на ужин.
- Мне кажется, или тут пахнет свободой? - спросила я.
- У дверей полицейского управления? - ухмыльнулся Талтош. - Да, тут самая высокая концентрация духа свободы. Домой?
- Домой? - тихо повторила я. - Да… домой.
В этот вечер мы раздвинули в гостиной большой стол и собрались за ним все вместе: я, Влад и Миро, который не слезал с его рук, Крейгар и Лаурис, Сетра и Сетра Младшая - она, правда, вместе с Лойошем больше времени провела под столом, и один не слишком разговорчивый джарег с лицом смеси Исолы с Тсером, который тихо сел в углу, чтобы не мешать нам тем, что постоянно тихо о чем-то распоряжался по телефону.
- За тихую теплую гавань, - поднял тост Влад.
- За то, чтобы можно было вернуться в нее и отстояться иногда, - добавил Крейгар. - Хотя бы пару часов.
Звякнули бокалы, ужин пошел своим чередом, а потом гости распределились по дому, болтая каждый о своем. Влад сидел рядом со мной, а Миро валялся поперек нас обоих, играя в какой-то кубик, в котором нужно было составить грани одного цвета.
- Дядя Дайфан подарил, - сообщил он мне. Влад скривился, но промолчал.
- Ну так что? - спросил он.
- Я тебя об этом хотела спросить, - усмехнулась я.
- Все-таки поженимся повторно?
- А как же близкие по духу восточные леди? - не преминула подколоть я.
- Это аргумент, - Влад почесал в затылке. - Хорошо, тогда я подумаю еще.
- Угу, - усмехнулась я, осторожно положив голову на его раненое плечо. - Подумай-подумай.
======================================================
Крейгар

Где-то через месяц после триумфального подписания соглашения с Гринери, я все же решил познакомить Тиану с птицей. Мы встретились днем в открытом ресторанчике около реки. По плечам растекался теплый, уютный август, в реке начали попадаться скопища начавших уже желтеть листьев. Странно, но я немного боялся этого знакомства, даже не знаю почему. Но все прошло превосходно. Они смеялись и болтали, Тиана нарочито таскала Лауриса за щеку, как младшего брата, а он воровал у нее из десерта позднюю ароматную малину. Потом мы гуляли по набережной, пока солнце не стало клониться к горизонту, и Лаурис внезапно сообщил, что ему срочно надо бежать, чмокнул Тиану в щеку и смылся.
- Пойдем, провожу, -  я приобнял ее за плечи.
- Только пешком, - кивнула она, обхватив меня за пояс. - Не хочу в такси. Заодно расскажешь, что вы там устроили на островах.
Мы медленно побрели по переулкам в сторону ее дома, я в красках рассказывал, как Влад одним метким выстрелом совершил государственный переворот на Гринери и наладил внешнюю политику Империи, она хихикала и поддакивала.
- Орден за Доблесть третьей степени? Джарегу? Восточнику? Ну ни фига себе, - повторяла она. - Чудны дела ваши, древние боги.
По дороге мы купили и съели по мороженому, кусочек своего я ненароком уронил ей в традиционно черную майку, и нам пришлось срочно уединиться за каким-то углом, чтобы я губами и языком смог ликвидировать последствия катастрофы.
К ее подъезду мы пришли уже затемно.
- Ну, я пошел, - я поцеловал ее в татуированное запястье.
- Останься на ночь, - внезапно попросила она. Я опешил - за два года нашего знакомства о таком она просила впервые.
- Но… - я замешкался.
- Останься, - мягко попросила она. - Я завтра уезжаю. Надолго.
- Куда? - хрипло спросил я, прислоняясь к стене у двери подъезда.
- Котик, не здесь… - покачала головой Тиана. - Пойдем в квартиру.
Когда за нами закрылась дверь, я снова спросил, сбрасывая кроссовки:
- Так куда?
- Спецоперация, котик, - она повесила на крючок джинсовую куртку и скрылась в кухне, откуда раздался хлопок дверцы холодильника. - Пиво будешь?
- Буду, - ответил я. - И что за операция?
- Мы вычислили канал трафика в горах у Буртца, - она протянула мне открытую банку. - Скоро состоится передача крупной партии всякой дряни - марихуана, гашиш, различная синтетика… Попробуем хлопнуть в момент провоза. Думаю, вернусь через пару-тройку недель. Может, через месяц, если в горах в непогоду встанем.
Я позвонил птице и сказал, что останусь ночевать.
Утром я ушел, привычно укрыв ее до ушей и поцеловав в лоб.
Лаурис ждал меня со свежесваренным кофе и вопросительным видом одновременно.
- Она уезжает, - сообщил я. - Надо было поговорить.
- Когда она приедет? Она клевая, - птица сел напротив, подперев руками щеки.
- Недели через три. Договорились вместе сгонять на полигон. Она хочет посмотреть на тебя в деле. Может, в полицию возьмет, - я потрепал его по волосам.
- Не, Крейс, не хочу в полицию, - замотал головой Лаурис. - Они там все из-под угла мешком прикрытые. Кроме Ти, конечно. Зато у меня улитка живет уже месяц, представляешь?
- О, ну это прорыв, малыш, - улыбнулся я. - Только не коли свою вакцину пока Па - а то я тебя знаю, ты срочно захочешь ее обкатать.
- Нет, что ты… - он принял это всерьез и насупился. - О успехе эксперимента можно будет судить только, если улитка проживет минимум полгода.
Я рассмеялся и притянул его к себе. Моя чудная милая птица.

Через месяц у Лауриса снова начался семестр. Я отвез его в университет и поплелся в контору. Талтош сидел темнее тучи, выкуривая одну за одной.
- Тебя комар ночью укусил? - осведомился я.
- Почти, - он невидящими глазами смотрел в окно. - Коти арестовали.
- И что? - лениво спросил я. - Твое-то какое дело?
- Крейгар, у нее никого нет… - Влад вскочил и забегал по кабинету. - Она сирота, кроме меня, ей помочь некому. Я решил, что внесу залог.
- Тьфу, - я готов был плюнуть прямо на паркет, но сдержался. - Талтош, ты опять? Она уволилась три месяца назад, какое тебе до нее дело?
- Крейгар, - он серьезно на меня посмотрел. - Нас, маленьких людей с Востока очень мало, мы очень слабые, и нас все не любят. Нам надо держаться вместе. Ты не понимаешь…
- Не понимаю, - признал я. - Что она хоть натворила-то?
- Я толком не расслышал деталей… - пожал плечами Влад. - Связь была плохой. Все же полиция их шарашку-таки хлопнула. Зря она, конечно, с наркотой связалась… Шуму теперь на всю Империю.
- Не слышал никакого шума, - я потянулся. - Кто будет разводить шум из-за Котищи?
- Не только, - усмехнулся Влад. - Ты что, новости не смотришь? Пару недель назад сообщили, что накрыли крупный канал трафика в горах на границе. Жуткая история, конечно - почти весь отряд спецназа, который осуществлял задание, перебили. Полиция думала, что имеет своего человека в группировке, а тот человек их сдал. В общем, бригада попала в ловушку. Но… группировку все же тоже наполовину перестреляли, наполовину арестовали. И Коти в том числе… Говорил я ей…
- Подожди, - меня ударило молнией. - Что ты сказал? Где спецназ перебили?
- В горах у Буртца, - недоуменно ответил Влад. - Даже… на прошлой неделе, кажется, торжественно добавили имена на стелу памяти погибших стражей правопорядка. Тоже в новостях было. Крейгар, ну нельзя вообще не интересоваться тем, что в городе происходит.
Я не дослушал. Я рванул с места, поймал такси и сказал, куда ехать. Я знал, где находится этот обелиск.
Возле него и впрямь стояли свежие венки, опоясанные черными и золотыми лентами.  Высоченная стела на холме, увенчанная золотым Фениксом. Имена, имена, имена, страшные даты… Внизу действительно виднелся список свежевыбитых имен и званий - он заметно отличался по цвету от более старой гравировки. Я подошел ближе и начал читать, имя за именем… Имена рядовых, помеченные прямоугольником - стилизованной лычкой. У имен офицеров - стилизованный феникс. Я дочитал список почти до конца. Тринадцать имен. Последние два я долго рассматривать не смог. Она была четырнадцатой. Пятнадцатый - Гиорг Дерафф.
Я молча сел прямо на ступени у стелы, обхватив себя руками. Ветер трепал траурные ленты на венках и таскал туда-сюда кучки осыпавшихся лепестков гвоздик.
- Кошка, ну как же так… - просипел я. Щекам было холодно и мокро.
В офис я вернулся к обеду. Талтош был уже куда более радостным, сообщив мне, что Коти выпустили под залог до суда. Я криво улыбнулся, сообщил, что еду домой, зашел в кабинет, вытащил из сейфа ствол и уехал.
Я знал, где она живет.
Когда она открыла мне дверь, она немного удивилась.
Удивлялась она недолго.
Было плевать, услышал кто-то или нет. Я даже не навернул глушитель. Пнул труп внутрь квартиры и захлопнул дверь.
Осеннее небо подернулось блеклой пеленой, багровой от почти закатившегося солнца.
Я не верил. Не хотел верить.
Я добрался до автомата и набрал номер Фентора.
- Где ее похоронили? - глухо спросил я, услышав его хриплое “Алло” на том конце.
- Крейгар… - Фентор замешкался. - Не телефонный разговор. Приезжай в особняк, я допоздна буду на месте.
Я не стал заходить к Маролану - и так было тошно, поднялся по потайной лестнице прямо в ту часть дома, где сидела служба безопасности Черного Особняка. Фентор ждал меня, в воздухе на облаках табачного дыма можно было повиснуть целой бригаде лесорубов.

- Рассказывай, - я уселся на диван.
- Крейгар, - генерал заметно нервничал. - На самом деле… В общем.
- В общем, покороче, Фентор! - рыкнул я. - Я просто хочу с ней попрощаться.
- Крейгар, - снова назвал мое имя генерал. - Ты понимаешь… Все сложно. Я скажу тебе, где она, только будь осторожнее. Нам выгоднее было сообщить, что она умерла. Банду взяли не полностью. Ее ищут, она располагает слишком большим объемом информации. А если найдут… это восточники, Крейгар, никто не знает, на что они могут пойти.
Он написал мне на листке несколько строк и передал. Я ушел молча, даже не поблагодарив.
Говорят, что нельзя вести машину три дня без сна. А я говорю, что можно.
Маленький режимный госпиталь на окраине какой-то деревушки неподалеку от границ Саутмура, колючая проволока, суровый пропускной режим - если бы не звонок Фентора, меня бы “сняли” автоматчики еще на подъезде. В темном приемном в нос ударило запахом хлорки, крови и безысходности.
- Только недолго, - предостерегла меня усталая медсестра с нашивкой сержанта военно-медицинской службы.
Я проглотил вставший поперек глотки комок и тихо вошел в палату.
Я даже не узнал ее сразу. Хотя, рукав голубой больничной рубашки чуть задрался - нерастушеванный еще кусок татуировки подтвердил, что это была действительно Тиана. Тихо пищал кардиомонитор, с двух капельниц сразу что-то лилось в тонкие, прозрачные руки. Голова была полностью перетянута бинтами - я вспомнил, как ее темные пушистые волосы, едва закрывавшие шею, все время лезли мне в нос и в рот, и я в шутку предлагал ей побриться налысо. Сухие, подернутые пленкой, бледные губы, черные синяки под глазами.
Я сел рядом и коснулся руки.
- Кошка…
Линия на мониторе с взвизгом дернулась. Она открыла глаза и слабо улыбнулась:
- Котик…
- Я испугался, - только и смог произнести я.
- Ну что ты… - прошелестела Тиана почти одними губами. - Я же… кошка. У нас девять жизней… у меня осталось еще… штуки четыре, так что ты не бойся. Скоро все будет нормально.
- Когда тебя можно будет забрать?
Она едва заметно мотнула головой по подушке.
- Я не вернусь в Адриланку. Отец… заберет домой, в Ариллу. Он будет рад, - ее губы расплылись в улыбке, в которой даже присутствовала толика привычного ехидства. - Наверное, решит, что я возьмусь за ум… Жениха подгонит… ну и все такое, в духе приличных тсерских семейств. А потом жених увидит мою спину и умрет на месте.
Я улыбнулся сквозь предательские слезы.
- Отдашь меня замуж? - усмехнулась она.
- Ты лучше выздоравливай, - покачал головой я. - Потом разберемся.
- Они испортили спинку моей кошечке, - сокрушенно сказала она, показывая подбородком на правую руку. - Две пули. Бляди. А по шраму бить нельзя… рисунок испорчен.
- Говори всем, что так задумано, - я наклонился и поцеловал ее в ладонь. Она чуть сжала пальцы и слабо ухватила меня за нос, хихикнув.
В палате снова объявилась уже знакомая мне медсестра.
- Мужчина, заканчивайте, - сурово сказала она. - Ей нельзя долго разговаривать.
Она подошла и что-то вколола шприцем в трубку капельницы.
- Что вы делаете? - мрачно спросил я.
- Успокоительное, - ответила сестра. - Пульс уже зашкаливает… Идите. Ей надо спать.
Тут я и сам услышал, как истошно верещит монитор. Я поднялся, вздохнул и пошел к выходу.
- Крейгар, - окликнул меня слабый голос. Я обернулся. Тиана улыбнулась, что-то произнесла одними губами и отключилась.

Я неожиданно столкнулся с ней через полгода, на масштабной вечеринке в честь дня рождения Маролана. Узнать ее, коротко стриженую, с выбритыми висками, одетую в неожиданно белую хрустящую рубашку, было сложно, особенно после трех бокалов виски, которые я уже успел опрокинуть за здоровье братца. Под руку она держала какого-то долговязого тсера в толстых очках.
- Крейгар, - улыбнулась она. - А ты не изменился. Все шалишь и беспределишь?
- Ага, - кивнул я. - А ты вот изменилась.
- Да, наверное, - рассмеялась Тиана. - Знакомься, это - Зунгарон. Зу, это - Крейгар, троюродный брат Маролана.
Тсер в очках церемонно поклонился мне одной головой.
- Приятно, - выдавил я. Из-за спины внезапно выскочил радостный Лаурис в своей парадной рубашке, на которую он уже успел ляпнуть соусом.
- Зунгарон! - он почему-то кинулся к тсеру. Тот ему по-дружески улыбнулся и потрепал за плечо.
- Привет, Лаурис. Давно не заходишь. Как пятая фаза?
- Закончил вчера, - радостно отрапортовал птица. - Еще не успел написать отчет. Но я забегу обязательно.
- Вы знакомы? - вяло спросил я.
Лаурис закивал:
- Да, Зунгарон - докторант Сетры. Ой… - он наконец-то увидел Тиану. - Ти…
- Привет, птичка, - она ласково улыбнулась. Лаурис лучезарно ей ответил, а потом спросил у своего приятеля:
- А откуда вы знакомы?
Зунгарон приосанился и сообщил, поправив мизинцем очки на переносице:
- Тиана лежала у нас в институте на реабилитации. В общем… как-то там и познакомились. Скоро я закончу диссертацию, и после защиты мы поженимся, правда, милая? - он по-хозяйски поцеловал ее в висок.
- Ага, - она, чуть поморщившись, отстранилась, - Зу, не надо. Знаешь же, что не люблю такое на людях.
Я не смог сдержать ухмылку. Да, кошечка, ты бесспорно не любишь, когда тебя на людях целует тот, кого не любишь ты. Когда мы куда-то ходили вместе, тебя совершенно не волновали чужие взгляды и мнение, даже если прятать приходилось мою руку, освобождавшую тебя от белья прямо под юбкой.
Мы поболтали о чем-то не слишком значительном, и они растворились в толпе гостей, держа друг друга под руки, как супруги с пятисотлетним стажем.
Когда мы с Лаурисом, наконец,  уехали с вечеринки и вернулись домой, я еще долго не спал, курил на балконе, ежась от холода, и думал. Наверное, я больше ее не увижу. Наверное, это и к лучшему. Просто закрыть страницу, оставив в памяти прочитанное приятным, ярким эпизодом. Запомнить ее той, какая она была прошлым летом - веселая, язвительная, умеющая слушать. Тонкая, горячая, бесстрашная. Единственная женщина, которую я… любил?
- Они поженятся, - Лаурис подошел, сонный, взъерошенный.
- Поженятся, - согласился я.
- А ты ее любишь?
- Я всех люблю, птица, даже Лойоша, когда он грязными лапами лезет на белые простыни.
- А серьезно? - насупился Лаурис.
- Первый раз в жизни был влюблен в женщину.
Птица вздохнул:
- Улитка все еще жива. А я тебя люблю, вот так, - он крепко меня обнял. - Очень люблю. Тихо, я знаю, что ты меня тоже. Может, все-таки, пойдем спать?
- Пойдем. Завтра будет новый день, лучше, чем прежний.
Лаурис провел ладонью по моей щеке:
- Может, когда-нибудь ты встретишь похожую на нее?
- Вот спасибо, - сказал я. - Нет уж, у меня есть ты, а из брюнеток - Сетра Младшая. Что-то ты ее раскормил, кстати.
Лаурис отвел глаза и залился краской:
- Это… Эээ… Все Лойош.
Я выронил сигарету, представил потомство Лойоша и нашего чудовища. Бежать. Срочно бежать. Как можно дальше.
Спальня тоже сойдет.
======================================================
Крейгар

Я открыл дверь пинком. Предпочитаю так делать, когда хочется, чтобы мои намерения были поняты предельно четко. Сейчас был как раз такой случай.
На меня уставилось сразу несколько десятков человек. К черту их всех, меня интересовали те двое, что стояли у стола регистраторши-Лиорна, едва держась за руки. Его глаза - огромные из-за толстых очков и того, что он их в недоумении выпучил. Ее - в них я прочитал страх и… надежду?
И что все так на меня пялятся? Может, потому что я одет не по ранжиру, не слишком роскошно для приличной тсерской свадьбы? Или потому, что у меня кобура на боку, а я по привычке тяну к ней руку?
- Спокойно, господа, - усмехнулся я, взрезав неестественную тишину. - Я просто задам один вопрос. Всего один-единственный. Можно?
- М-можно, - пробормотала регистраторша.
- Ти, ты мне притащишь стакан воды через тысячу лет?
Я впервые увидел, как она испугалась. Нет, она действительно испугалась - она, привыкшая к смерти, боли и всем тем сомнительным радостям, которые жизнь щедро отвешивает типам навроде нее и меня. А теперь она сжалась в ужасе, выпустив, наконец, тонкие бледные пальцы своего очкового котика.
- Ч-ш-то? - прошелестела она.
- Ладно, спрошу по-другому, - сказал я. - Ты предпочитаешь первую брачную ночь на горящем складе или на заброшенной военной базе?
- Крейгар… - ну, спасибо, что вспомнила.
- Что вообще происходит? - раздался нервный голос откуда-то из толпы.
- Спокойно, - рявкнул я. - Ладно. Если и так не понимаешь. Тогда поставим вопрос иначе. Но спрашиваю в последний раз. Ты вот его любишь? - я кивнул на позеленевшего типа в плохо сидящем праздничном костюме.
Он стиснул зубы и уставился на нее - даже отсюда, от входа в торжественный зал муниципалитета я видел, как линзы его очков запотели.
- Ти, - спокойно сказал я. - Просто ответь. И я уйду. Или…
- Или что? - хрипло спросила она, отвернувшись от своего жениха.
- Или уйду, спиздив самого черного котенка из всего ведра Боевых Котят. Ну, кысанька, давай. Скажи мне “да” - и я свалю в бар, напьюсь и все забуду. Скажи мне “нет” - и мы вылетим отсюда, сминая по пути охрану. Маролан бухает, Алира курит, все ждут, нервничают и в трепете тискают улитку.
- Тиана, - умоляюще простонал ее жених. - Ну скажи, что ему нужно, и пусть идет отсюда…
Она мешкала. Она мяла в руке оконечность своего букета. Белые орхидеи - экзотические, необычные - как она сама.
- Ти, - снова сказал я, уставившись на нее. Откуда-то изнутри пекло - я даже рванул пару верхних пуговиц на рубашке. Они с тихим стуком упали на мраморный пол.
Следом с шелестом упал на пол букет.
- Зунгарон, прости, но нет, - привычным голосом сказал она и сделала ко мне необходимое количество шагов, на ходу сбрасывая неудобные туфли.
Мы выскочили из муниципалитета, и я впервые точно знал, что мне никто не выстрелит в спину.
- Гони, - сказал я, запихивая Тиану в машину комком и сваливаясь сверху.
- Уебок, - восхищенно сказал Влад.
- И еще какой, сейчас тебе куча Тсеров подтвердит.
Машина рванула. Я отчего-то захохотал, представив себе завтрашние заголовки газет.
- У тебя хоть что-то в жизни бывает нормально? - спросил Влад, поворачивая так, что я опять прижал Тиану собой.
- Конечно. Нормально пришел, нормально украл. Сейчас вот свадьба будет, приличная, нормальная свадьба.

Лаурис ушел. Собрал вещи, сказал:
- Извини. Люблю. Целую. Хочу нормальную жизнь. Хочу нормально заниматься наукой, хочу нормально спать, просыпаться и вообще… Спасибо за все. Сам виноват.
- Чё?
- Если б ты не вытащил меня из этого борделя, не решал все мои проблемы и не показал, что даже у таких, как я, бывает семейная счастливая жизнь - я бы сейчас не ушел.
- Охуеть, - сказал я, закуривая. - И куда ты?
- Институт дает общежитие. Я буду приезжать по выходным. Можем иногда встречаться, ходить в театр. Или на прогулки. Пиво пить. В общем, давай останемся друзьями?
- Давай, - сказал я, стряхивая пепел на ковер. - Удачи, птица.
Он ушел. Я пошел в бар, напился, потом напился еще больше, потом напился так, что бармен вызвал скорую для промывания желудка сильно подгулявшего клиента. От дальнейшего обследования я отказался, сбежал из больницы по своей старой привычке и пошел шататься по городу, очень надеясь, что меня найдут неприятности. Неприятности в ужасе убегали по подворотням, полицейский патруль проверил документы, узнал, что я сегодня развелся и отпустил.
Примерно неделю не помню - снова пил. Я пил, как верблюд после гонки по пустыне. Я пил, как алкаш, запертый в винном магазине. Я пил так, как вообще может пить разведенный лейтенант отряда для особых поручений. Хотя... как - разведенный, мы же так и не поженились. Может, в этом дело?
Я прокручивал в голове всю жизнь с Лаурисом, от первого его шага в комнату грязного отеля до щелчка дверного замка за его спиной. Почему? Почему? Что я не сделал? Что не сделал? Что не так сделал? Кажется, мне кто-то звонил, я кинул мобильник в стену. Кажется, ко мне кто-то стучался, звонил в дверь. Потом я совершил ошибку - вышел на балкон.
- Папа Крейгар вернулся!
Я представил, как выгляжу, бочком ушел в квартиру. Умылся. Причесался. Разбил пару тарелок. И пошел в соседний подъезд. На шее повис Миро, сразу же затрещавший о куче всяких мелочей. Я слушал, кивал, улыбаться даже не пытался.
- И что случилось? - спросила Кайра.
- Развод и девичья фамилия у некоторых…
Так бездарно проебывать всех надо уметь. Лир… Ладно, там история своя, его я и не потерял фактически. Можно было вернуться, сказать, напомнить, убедить. Я не стал. Корпет… Проеб его ради Лауриса. Ти… В сердце что-то долбануло так, словно меня прошибло со спины ножом. А нет, все правильно. Проеб ради Лауриса. Лаурис… Проеб.
- Ты ей не звонил?
- Нет.
- У нее свадьба… Скоро… Завтра. Днем.
- И что делать? - спросил я.
Кайра посмотрела на меня и сказала:
- Крейгар, сукин ты сын, у тебя завтра вечером свадьба, а мне нечего надеть. Кто так поступает с друзьями?
Я залпом выпил стакан воды. Свадьба… У меня… Завтра вечером.
- А кто вторая составляющая моей пары на завтрашней свадьбе?
- Тиана Даавия. А еще кандидатуры есть?
Я посидел, посмотрел в стену, потом встал и сказал:
- Надень серебристое платье, тебе очень идет, - после чего ушел звонить Маролану и спрашивать, не одолжит ли он мне приличный костюм, и успеет ли Алира упаковать свою грудь в свое самое парадное платье до завтрашнего вечера.
Хорошо, когда есть семья. Костюм мне дали.

И сейчас я пытался сползти с Тианы, ржал, как ненормальный и пытался представить, удастся ли уговорить кошку перезамотаться в черную простыню на нашей свадьбе. А, к черту. Без нас напьются.
- Влад, - я постучал его по плечу. - Увези нас нахер отсюда.
- Куда? - мрачно сказал Талтош.
- Пятнадцатый километр трассы “Адриланка - Кэндлтаун” меня устроит.

Мы шли за руки по пустой дороге, наблюдая, как над горизонтом алеет ядерный гриб закатного солнца. По правой стороне дороги торчал указатель “Кэндлтаун - 400 км”.
Я посадил ее на закорки, она уткнулась мне в затылок и вздохнула.
- Валим отсюда, кошечка, - сказал я.
И, надеюсь, никому не придет в голову нас искать.

Мы этого не хотим, правда.
======================================================
Влад

- Два года прошло, - сказал я, пнув с обрыва камушек. Тот описал в воздухе перевернутую параболу и скрылся далеко внизу, став маленькой точкой, тут же поглощенной бурлящими волнами.
- Да… - ответил Крейгар, присев прямо на край обрыва. - Два года.
Два года назад с этого обрыва, спалив на зажигалке ту самую старую фотографию, Крейгар отправил в бушующее внизу море ее пепел. Другого развеять мы не смогли - полковник Корпет ушел красиво, взорвав себя в своем вертолете прямо над морем возле курортного городка Сэндибэй, послав свою последнюю записку Крейгару по почте. Пару кусков металла потом нашли на берегу, но были ли это обломки того последнего “грифа” - осталось непонятным.
Грифа, полковника Корпета, не было уже два года как. А мы были все еще живы.
Это обнадеживало.
Правда, иногда Крейгар еще мог часами сидеть, глядя в одну точку. Кто их знает, что для эльфов вообще два года. С другой стороны, Крейгар говорил о своей вере. Может, он так пространство пронзал разумом, ища переродившегося Грифа? Или просто пытался не расплакаться. Или… Да кто его знает. Я знаком с ним уже довольно давно, но все еще иногда не понимаю его настроения и чувств.
В моем кармане завибрировал мобильник. Странная технология, конечно… где-то с год назад она, наконец, была рассекречена и пущена в полномасштабное производство, и теперь почти каждый носил в кармане маленький назойливый аппарат, по которому тебя могли найти где угодно. Кто-то же уже начал зарабатывать на этом огромные деньги.
Номер, высветившийся на экранчике, был знаком мне наизусть. Я даже не заносил его в телефонную книгу.
- Да, - я отошел в сторону, прикрыв трубку рукой. - Что? Ну… Хорошо. Я разберусь. В остальном, как? Умница… Ладно. Не знаю, Кот. Я позвоню…
- Блядь, - равнодушно сказал Крейгар, не поворачивая в мою сторону головы.
- Не надоело? - прошипел я. - В конце концов, она держит в ежовой рукавице кусок Южной Адриланки. И претензий у меня к ней нет. Дела идут превосходно.
- Она держит? - Крейгар все так же смотрел в море. - Кажется, она если что и держит, так это твои яйца. И то, что дела идут превосходно, не заслуга круглоухой поблядушки.
- Все-таки я когда-нибудь дам тебе в морду, Крейгар, - покачал головой я. - Я уже едва держусь, правда.
- Что мешает? Кроме осознания, что я прав, конечно…
- Ты друг все-таки,  - притворно сладко произнес я. - Ну и все такое… По-хорошему прошу, оставь Коти в покое.
- Если б я, как ты выражаешься, ее беспокоил, ее  тело давно бы растаскивали крысы на помойке. Она жива только потому, что отлично умеет трахаться, так что твои мозги все никак из члена не вернутся в голову, - он все так же смотрел вниз. - Думаешь, мне легко встречаться с Кайрой, держать твоего сына теми же руками, которыми пожимал твою граблю, все еще потную от кожи Котищи?
- У нее есть имя. Ее зовут Коти, - огрызнулся я. - И… ты знаешь, что все стало слишком сложно. Я думаю, что с этим делать, но пока идей нет.
- Котища, я так и сказал, - удивился Крейгар.
Я выдохнул, пытаясь держать себя в руках.
- Крейгар… Она - подруга Норатар. У нас появилась негласная “крыша” в правительстве. Я не могу просто взять и послать ее к черту, понимаешь… - я начал ходить по скале туда и сюда. - Я понимаю, я сделал ошибку когда-то… Просто набрав ее номер по возвращении из того чудного отпуска. Не знаю, зачем я это сделал. Так что хоть ты не трави душу, а? И вообще… я же ничего тебе не говорю про ту черненькую из спецназа? Как она, кстати? “Синяя болезнь” не прошла? Закончила она себе правую руку татуировкой “забивать”?
- Да, почти что. А причем тут Тиана? Лаурис о ней в курсе, так что я не изображаю, - Крейгар покрутил в воздухе рукой, - деловые ужины, срочные отъезды и плохую связь. Я просто говорю: “У Тианы сегодня внезапно свободны три часа, я уехал”. Так что сравнение неуместно, Владимир.
Меня передернуло. Владимиром меня называет Коти - ее почему-то забавляет звать меня полным именем. “Это так по-восточному”, говорит она.
- А, ну да, конечно, - ухмыльнулся я. - Санкционированные блядки блядками не считаются, да?
- Почему блядки? Во-первых, Тиана - истинная леди, а не какая-то блядь с Востока. Во-вторых, не висит на моей шее, а вполне сама зарабатывает, так что у нас полное равноправие. В-третьих, я не решаю ее проблемы по пять раз на дню, посылая туда своих парней. В-четвертых, между ней и Котищей есть одно различие: из-за Тианы я не могу потерять друга и семью, не мечусь, как бешеная мышь, и у меня не потеют ладони от каждого звонка телефона. Вот в чем разница, Владимир.
- Ага, и поэтому ты весь в белом, а я - мудак, - кивнул я. - Поехали. Машина на жаре уже час стоит, мы в ней умрем. Хотя ты будешь рад, наверное. Сколько проблем сразу решится…
- Меня не радуют смерти друзей, - ровно ответил Крейгар. - Даже таких мудацких уебков, как ты, - он поднялся. - Идем. Дел еще полно. Ну, Владимир?
Мое имя он произносил с каким-то странным акцентом, “Влатимирр” - было бы точнее. А еще путал ударение.
- Если уж решил довести меня до белого каления, поставь ударение вообще на первый слог, - мрачно сказал я, заводя мотор. Термометр в машине показывал плюс сорок три. - Не ВладИмир, а ВладимИр. Ты меня сколько лет знаешь, и никак не запомнишь.
- Влатимирр… Нет, если ставить на первый слог, оно совсем ужасно звучит.
- Даже Маролан научился, - машину я вел очень осторожно - совершенно не хотелось свалиться в море с серпантина.
- Маролан на Востоке жил, ему ваши имена привычны. К тому же, ты наши тоже вряд ли выговоришь сразу. Его, например, вообще-то зовут Morollan.
- А тебя Крайгар, дадада, - усмехнулся я и потянулся к стоявшей в держателе бутылке с водой. Горячая…
Мы, наконец, съехали с серпантина, и я поддал газу. Машина несла нас по дороге вдоль моря прямо к Адриланке, к ее южной окраине, море возле которой было загажено испражнениями стоявших в порту кораблей, а район поглотили грязные доки, в которые соваться в здравом уме не желал никто. У меня же там, конечно же, были интересы. Контрабанда, экзотические растения, пригодные, так сказать… В общем, если услышите что-то об “оранжевой травке”, знайте, что с ней надо быть осторожнее. А еще, что деньги от ее покупки вы положите прямо мне в карман.
- Надо дать еще пару взяток портовым,  - через сорок минут напряженного молчания сказал я. - Коти говорит, что они не пропускают один важный груз. Вообще по документам там помидоры с Элде, но мы-то знаем…
- Хорошо, я скажу одной девице, пускай займется, - кивнул Крейгар. - Есть у меня под начальством некая восточница, как раз корчит из себя деловую, вот и отправлю на дело.
Я нервно дернул руль - машина вильнула, выбросив из-под колес струю мелкой гальки.
- Ладно, я сам съезжу, - сквозь зубы сказал я.
- Зачем тебе заниматься всякой мелочевкой, если есть подручные? Не будь мудаком, если все ее проблемы будешь решать ты, Кайра точно поймет, что это перешло все границы. А если Котища нихуя не может решить - почему ты отдал ей этот кусок? У меня есть несколько прекрасных парней, которые справятся намного лучше.
- Просто некоторые дела сложно решить женщине, - покачал головой я. - Эти бюрократы ее не воспринимают всерьез. Но девяносто процентов дел она решает отлично, этого не отнимешь. Ты ведь знаешь, насколько вырос доход от Восточного квартала, после того, я как доверил управление делами Коти?
РЕКЛАМА

- Это меня и пугает, чем она там занимается… Надо будет съездить и проверить.
- Ну проверь, - я отвернулся. - Просто там наконец-то кто-то начал толково работать, вот и все.
- Разумеется, Влатимирр, как же иначе, - Крейгар разглядывал видневшиеся вдалеке корабли. - Когда-то я жалел, что я не из Ветви Орки.
- Ты хотел лупить восточников? - мрачно спросил я, сворачивая от моря на дорогу, которая вела в город.
- Нет, я бредил морем. Восточников я убивал потом, на войне. Я много Ветвей хотел сменить, наверное, как и каждый мальчишка в Драгейре, мы были довольно неприкаянными. Драгейра…
- Она же далеко от моря, - заметил я. - Была...
- Ага, а книги и рассказы никто не отменял. Когда-то я мечтал о приключениях, не хотел быть как отец - сплошные дела, приемы, чопорные улыбки. К чему все в итоге пришло? Дела, вечеринки, натянутая улыбка твоей Котищи, и отточенное годами воспитания искусство мило смотреть в глаза, когда хочется свернуть шею. Родители бы гордились. Наверное. Если бы вообще обратили внимание.
- А ты не смотри, - отрезал я. - Вечеринки… напомни, на какой это вечеринке тебе пришлось кому-то смотреть в глаза? Я не вожу Коти на вечеринки, куда можешь заявиться ты. Я вообще не вожу ее на вечеринки, кроме тех, что провожу для всех сотрудников пару раз в год. Но она имеет на это право.
- Мы пересекались пару раз в “Жемчужине Адриланки”, я водил туда Тиану на обед. Ты нас не видел по вполне понятным причинам, - Крейгар закурил. - А еще четыре дня назад ты сказал, что у тебя дела, поэтому ты не можешь со мной поехать… Отправился к Коти, мы вас видели заходящими в отель. А четыре дня назад не стало еще одного моего боевого товарища, я звал тебя выпить, ты даже не дослушал. Может, ты снова разведешься с Кайрой, Влатимирр? Я стану Владу отличным отцом, может, я и скотина циничная и блядовитая, но за спиной своей семьи дел не проворачиваю. И как-то не склонен из-за всяких круглоухих забивать на друзей вот такенный… Блядь, - сигарета обожгла ему пальцы, он с досадой вдавил окурок в пепельницу.
Я притормозил около автобусной остановки.
- Выметайся, - сказал я. - Не слышал? Открывай дверь и пошел вон. Ты всякие границы переходишь. Пятьдесят шестой автобус идет прямо до дома. Надеюсь, у тебя есть мелочь на проезд.
Крейгар молча выбрался, забыв сигареты, уселся на скамейку на остановке, разглядывая расписание. Я дал по газам, развернулся на ближайшем перекрестке и поехал в порт.

Крейгар

Всегда испытываю странное чувство, когда теряю друзей. Что-то такое, словно выдирают из середины груди загнутую проволоку, на конце которой беспомощно трепыхается теплый комок плоти, именуемый душой. Хотя ладно, душа бесплотна.
Нет. Я соврал. Я первый раз в жизни потерял друга живым. Они погибали, кто геройски, кто нелепо, становились пеплом, фонтаном земли, месивом из мяса и обломков костей, их заваливало плитами и землей. Владимир Талтош был первым, кто оставался жив.
Это длилось два года. Я устал так, как не уставал никогда в жизни. Каждый день - приходить домой, отвечать на вопросы Лауриса, каждый день получать от Кайры смски с ошибками - она осваивала новые телефоны. Улыбаться и помалкивать.
Сначала я думал, что у Влада просто от солнца чердак черепицей завалило. Потом я насторожился, потом забеспокоился, потом заволновался, потом устроил допрос. Умолял. Угрожал. Орал. Тряс. Увещевал. Был спокоен, рассудителен, взбешен, взволнован - все поочередно. Бесполезно.
Иногда я подумывал, не устранить ли мне попросту Коти. Каждый раз останавливало одно - Влад. Владу она почему-то дорога.
- Ты точно не против того, что я встречаюсь с Тианой? - в десятый раз спрашивал я Лауриса.
Девять раз он меня успокаивал, на десятый сорвался, наорал. Пришлось идти ночевать к Лиру, пока мы оба успокаивались. И все из-за Влада и его любовницы.
Потом Лаурис опять ревел, чувствуя себя виноватым. Я гладил его по спине и думал, что ненавижу Влада Талтоша.
- Что-то случилось, да?
- Да.
- Расскажешь?
- Не сегодня, малыш… Потом. Все потом.
- Такое чувство, что вы с Тианой умудрились, как Маролан с Телдрой…
Я сперва не понял, потом долго хохотал, уверяя птицу, что он сейчас ляпнул такую глупость... Постепенно я успокоился, изредка шипел на Влада, изредка подкалывал его.
Я действительно думал, что он пойдет со мной. Посидим. Выпьем. Я расскажу про Леро, погибшего. Влад сморозит что-то вроде, что люди живы, пока их помнят, станет легче. Влад не поехал, даже не дослушал, буркнул: “Мне пора” и выскочил.
Если б он отправился к Кайре, я бы понял, простил и пошел пить в компании своего отражения. Но в тот вечер я напился и шатался по районам бесцельно, увидел Влада с Коти, в обнимку входящих в отель.
Может, именно поэтому я сегодня и перегнул. Теперь я сидел на раскаленной солнцем металлической скамье на остановке, апатично ощущая, как плавится моя задница. В кармане завибрировал телефон.
- Что-то мне подсказывает, что тебе надо поговорить, -  сказала трубка. - У меня есть кондиционер, он даже работает, холодное пиво и целых четыре часа времени. Или я не угадала?
- Мне надо выматериться, врезать по морде бывшему другу… Но пиво… И четыре часа времени… Сейчас соображу, как до тебя доехать, я тут на остановке завис.
Трубка, уточнив на какой именно я сидел остановке, подсказала мне номер автобуса. Ехать пришлось довольно долго, в автобусе было душно и мерзко воняло. Я вывалился из него, и уже в подъезде мне показалось, что я попал в рай.
Она вышла навстречу, в тонкой черной майке на голое тело, на правой руке виднелись еще воспаленные контуры свежей татуировки. За прошедшие с момента нашей первой встречи два года Тиана почти полностью “забила” себе правую руку и половину спины каким-то изощренным узором, похожим на сплетение множества тел стилизованных тсеров. Мне нравилось.
- Пиво ждет, - улыбнулась она и погладила меня по плечу. - Снимай потную футболку. Фу. И в душ, причем срочно.
В ее полупустой квартире было темно и прохладно - Тиана всегда плотно занавешивала шторы и врубала кондиционер на полную мощь. В коридоре валялась брошенная на пол спецназовская винтовка, и стояли расшнурованные берцы непривычного для меня маленького размера.
Я разулся, сразу направился постоять под прохладными струями воды. Ненавижу жару. Город похож на огромную раскаленную сковородку, а я на маленького йенди, который на ней вертится. Тиана бесцеремонно подперла своим гибким, сильным телом косяк в ванной, глядя на меня сквозь прозрачную шторку.
- Иди сюда, - кивнул я.
- Неа, - она покачала головой. - Нельзя, пока рука не заживет. Я так… глазками посмотрю.
- Смотри-смотри, - я еще и повыгибался.
Гражданская жизнь на мне все-таки сказалась благотворно,  полигон, куча нервной нагрузки, все-таки не сравнимой с военной, снова полигон, готовка Лауриса - в общем, теперь, кроме локтей и коленей на мне даже еще что-то заметно было. Шрамы не в счет.
- А этот ублюдок выкинул меня из машины… Меня допекло… Прикинь, я позвал его отметить… Ну как отметить. Поднять последний бокал за ушедшего дружка. А он смотался трахать свою поблядушку, сообщив, что у него срочные переговоры. О чем они в постели переговариваются, и почему еще с такой кипучей деловой активностью я не зам главы Ветви?

- Реагирую по регламенту, - Тиана отхлебнула пива из бутылки. - Мудак. Мудак втройне. Мудак еще в десять раз сильнее. Последний вопрос, вернее, два - я не знаю, котик. Вылезай, уже даже я замерзла.
Я выбрался из душа, потянулся за полотенцем:
- Обидно, понимаешь, кошечка? У него такая жена, что даже я иногда себе такую хочу, у него чудеснейший сын от этой жены, налаженный бизнес, верная команда, я у него был, чтобы вытаскивать отовсюду, куда он влипает. И все похерить из-за какой-то девки… Впутать ее в бизнес. Не знаю, на сколько ломтей меня настругает Кайра, когда узнает, что я его два года прикрывал. И будет совершенно права. Может, ему острых ощущений не хватало? Ему надоело, что все налажено? У него в одном месте чесотка началась. Он даже не может объяснить, что нашел в ней и почему не может бросить. Спрашиваю - любишь? Говорит, нет, не люблю. Спрашиваю - Кайру с сыном бросишь? Говорит: нет, ни за что. Говорю ему: так посылай Коти свою. Нет, Крейгар, мудак, заткнись, ничего не понимаешь, не смей трогать Коти, отойди от Коти, она умница, она лапочка, она чудо.
Тиана молча приняла у меня мокрое полотенце, зажав зубами горлышко ополовиненной бутылки. Полотенце оказалось развешенным на двери ванной, я же устроился на прохладной кухне и тоже с наслаждением присосался к ледяному пиву. Гибкая черная кошка, заправив за уши короткие темные волосы, села напротив прямо на кафельный пол, чуть склонив голову к плечу. Эта женщина обладала редким даром - она умела просто молча слушать, тихо, очень редко что-то добавляя. Но почему-то это помогало. Она не высказывала суждений, не соглашалась и не спорила - просто слушала, иногда качая головой.
- Болит? - кивнул я на руку.
Тиана пожала плечами.
- Уже почти нет. Остался небольшой кусок под растушевку, самая дрянь - локоть и по кости на предплечье. Никак не соберусь с силами, но надо добить…
- И что потом? - усмехнулся я, пытаясь найти на столе хоть что-то съедобное. Но Тиана - не Лаурис, у нее в холодильнике стандартно висела мышь, раскачиваясь над непременным ящиком холодной выпивки.
- Не знаю, - ответила она. - Может, бедро… Есть пара идей.
Это частая проблема для тех, кто постоянно сталкивается со смертью и насилием. Когда-то мне об этом рассказывал Деймар. Человек настолько привыкает к жуткому, тревожному и пугающему, что в обычной жизни начинает медленно себя разрушать, потому что уже просто не может иначе. Тиана служила в полицейском спецназе, но как раз пару лет назад ушла на более спокойную работу. Ну как более спокойную… наркоконтроль. И если я, выйдя на гражданку, начал курить и нюхать кокаин, то Тиана принялась постепенно заполнять свое тело татуировкой. Я как-то был с ней у парня, который ее колет - нужно было бить по позвоночнику, и она позвала меня подержать ее за руку. Зачем, не знаю - я даже с некоторым страхом увидел, как ее перло от той боли, которую причиняла “машинка”. Она закатывала глаза почти также, как и в те моменты, когда я яростно вколачивался в ее тело, оказавшись с ней в одной постели. Тиана любила очень жесткий секс.
Мы оба были немного ненормальными. Она обожала мои шрамы, а я чувствовал, что она, как никто, меня понимает.
- Завязывай,  - покачал головой я. - Ну хотя бы на лице остановишься?
- Не знаю, - рассмеялась она. - Кстати, у меня есть еще обновка. С тех пор, как мы виделись месяц назад.
Она подмигнула.
- Что еще? - усмехнулся я.
- Пирсинг, - прищурила и без того узкие глазки кошечка. - Есть одно место, серьга в котором никак не нарушает Устав. Пойдем, покажу?
Я согласился, очень уж хотелось узнать, какое такое место великий Устав ну никак не регламентирует.
А ну да, кто бы сомневался…
======================================================
Лаурис

Крейгар вел себя в последнее время очень странно, меня это пугало. Постоянно спрашивал, как я отношусь к его встречам с Тианой. Как я могу относиться к ним? Я… Я рад за него, честно. Они удивительно друг другу подходят. К тому же, Крейгар всегда после встреч с этой полицейской мил, уравновешен и не рычит на па.
Не знаю, между ним и па пробежала даже не черная кошка, а стадо черных, как ночь тсеров. Я чувствую. Я вижу. Наверное, все именно поэтому: злость Крейгара, затаенное раздражение и… боль? Словно па что-то такое делает с собой, чему не может помешать Крейгар. Я не спрашивал, я боялся получить ответ.
Хлопнула дверь квартиры, Крейгар вернулся. Я выскочил навстречу, он стоял, привалившись плечом к стене и снимал кроссовки.
- С возвращением.
Он поднял голову, на губах и в глазах засияла улыбка, искренняя и светлая:
- Привет, малыш, почему ты не на учебе?
- Сетра сказала, что мне надо иногда дома появляться.
- Весьма одобряю.
От него пахло пивом, волосы были горячими и жесткими, я ерошил их, смеясь:
- Ага, кто-то снова попался одной милой хищной кошечке, да?
- Ага. Как угадал?
- От тебя пахнет пивом, которым тебя угощает только она. Крейс, а что случилось?
Он поморщился:
- Небольшие разногласия с твоим отцом.
- Опять… Крейгар, все серьезно, да? Вы поссорились?
- Нет, малыш, поссориться можно только с другом, а с боссом - это небольшие деловые разногласия.
Я  уткнулся ему в шею носом, пахло нагретой травой и металлом, я не удержался, лизнул.
- Ну и кто тут ведет себя, как кот?
- Могу клюнуть, как исола. Иди в душ. И жду на кухне.
- Есть хочу, - сразу сказал Крейгар. - Все отдам за твою готовку.
- Прими душ, переоденься. Я принес еще пива. И…. они принесли дубликат розового листка на Леро тебе домой.
Он помрачнел, отвел глаза. Я привстал на цыпочки, поцеловал его в щеку:
- Не думай об этом, Крейс, не надо. Ты ничего не мог изменить. Корпет был болен.
- Я не из-за этого, малыш, совсем не из-за этого, - тихо сказал Крейгар. - Я просто больше не могу. Два года, два долбаных года это все тянется, я не могу на себя в зеркало смотреть, рад, что мне не надо каждое утро бриться, как Владу, а то давно бы зеркало треснуло.
- Почему?
- Я устал его прикрывать, терпеть это все, не могу больше улыбаться тебе и Кайре и судорожно думать, успеет Влад со своей блядью накувыркаться, или мне придется снова врать, что машина сломалась, да-да, я в ремонт не отдал.
Он пошел в душ. Я остался стоять, опустив голову. Вот почему… Шумела вода - ванну ставить мы не стали, квартира была так называемой современной планировки, которая подразумевала для водных процедур узкий и длинный закуток, в который отлично вместилась душевая кабина. В ней сексом заниматься было удобнее. Жаркий бурный секс с пугающей частотой… Шучу, лениво поласкаться раз в месяц - я в ужасе понял, что мне как-то совсем расхотелось секса. Пару раз даже к Деймару сунулся с криком: “Все, крыша уехала”. В итоге получил лекцию, что это нормально, это пройдет, это просто усталость от учебы и дерганого ритма жизни. И от прошлого. И вообще, если всех всё устраивает, то в чем проблема?
Может, я еще поэтому не ревновал Крейгара. В смысле, я, наверное, чувствовал себя обиженным, если б он в бордель для такого дела ходил. А так вроде даже как-то почетно - красивая любовница, редкие встречи для снятия напряжения, а принадлежит он все равно мне.
- Красивая любовница, - повторил я вслух. - Не то, что у некоторых.
- Это у кого?
- У па, например. Коти… Ты знаешь, я не люблю женщин-убийц.
- Ага, кроме Рисы, Бибизу и еще десятка наших кошечек, которые тебя обмурлыкивают с ног до головы.
- Они наши.
- А у кого любовница красивая?
- У тебя. Тиана красивая. Наверное…
Крейгар вышел из душевой, закатил глаза:
- Я дождался комплимента от мужа любовнице, куда мир едет?
- Туда же, куда и крыша у па, - сердито сказал я. - А ты нас познакомишь?
Крейгар хмыкнул:
- Непременно. Так что там про пиво?
Он был мокрый и холодный, я снова принялся слизывать у него с шеи капли воды. Бедный рыцарственный Крейгар, если мама узнает - она тебя на части порвет. Или не порвет.
- Ты серьезно поссорился с па?
- Довольно. Он выкинул меня из машины. Я, конечно, тоже был хорош, но сорвало. У меня нервы, у него нервы, в итоге, вот…
Я потянул его на кухню. Пиво, мы в обнимку на кухонном диване, посидим, выпьем, успокоимся. Наш маленький мир на двоих.
В соседней квартире хлопнула дверь. Раздался лай Лойоша, радостный визг маленького Влада, спокойный голос ма.
- Па пришел… - заметил я, и снова стало тихо.
Крейгар поставил банку с пивом на стол, сполз пониже, уткнувшись мне в колени лицом. Я гладил его по спине, помалкивая. Что тут вообще можно сказать. Я никогда не думал, что такой момент придет. Не в смысле Крейгара, устроившегося у меня на коленях головой, а в смысле, что па изменит маме.
В глубин комнаты затрещал телефон. Подходить не хотелось, но он звонил снова и снова. Я нехотя поднял трубку.
- Алло?
- Малыш, позови Крейгара.
- Па… - в горле встало очень много слов, которые хотелось высказать, но я сдержался, превратив для себя эту кипу слов в болезненный комок, мешавший дышать.
- Позови, пожалуйста, - мягко попросил па. - Или скажи, что я буду ждать его на скамейке во дворе.
Я положил трубку и механически передал Крейгару сказанное.
- Сейчас спущусь, - он какими-то дергаными злыми движениями натянул джинсы, затянул ремень. - Если что, деньги у нас лежат в столе, а залог за мордобой несчастному восточнику где-то в размере двух сотен. Маме скажешь, что Крейгар напился, как последний урод и врезал лучшему другу в зубы потому что улыбка не понравилась.

Влад

Я открыл дверь в квартиру. В ноги бросился Лойош, следом выскочил Влад с криком “Папа!”, после - из гостиной вышла Кайра.
- Ты сегодня дома? - спросил я, сбрасывая туфли.
- Да, - улыбнулась она, потягиваясь. - Решила дать себе пару дней отдыха и забрать Влада из сада. Мы чудно погуляли. Где ты был?
Она подошла, обняла и поцеловала, чуть наклонившись, как всегда.
Почему-то меня это стало раздражать.
У меня красивая жена. У меня умная жена. У меня самая идеальная жена. Идеальная, красивая и умная до тошноты, до приторного вкуса во рту. Почему-то все, что раньше приводило меня в восторг, теперь немного бесило. Глаза - слишком большие, слишком вытянутые к вискам. Кожа - слишком гладкая, слишком ровная и белая. Голос… слишком менторский, поучающий тон. И эта привычка демонстрировать, что она на голову выше во всех отношениях. Целовать свысока, говорить свысока.
Коти была другой. Просто совсем другой, и почему-то казалась мне куда ближе. Тоже во всех отношениях. Она слушала меня, открыв рот, она трогательно поднималась на цыпочки, чтобы меня поцеловать, она выполняла все, что я ей скажу, в плане работы, но и свою инициативу проявляла - мягко и аккуратно. Она была с Востока. Наверное, в этом дело? Все-таки кровь…
Кровь.
Я вспомнил Крейгара.
Я набрал номер их телефона, Лаурис молча выслушал мою просьбу, и я понял, что Крейгар дома.
Я вышел из квартиры, перед уходом потрепав сына по кудрявой голове, сел на скамейку в тени и закурил.

Выйдет, не выйдет?
Он вышел, направился ко мне стремительным шагом,  лицо при этом было таким, словно он шел меня убивать, при ходьбе его еще и слегка покачивало - успел напиться. Пивной запах, который добрался раньше Крейгара, это подтвердил.
- Слушаю, - сказал он, глядя куда-то поверх меня.
- Прости, - коротко и ясно сказал я, поднимая на него глаза. - Я вспылил.
- Все в порядке, босс, деловые разногласия. Я улажу дела в порту завтра, там как раз будет подходящая смена с вечно нищими работниками.
- Не надо, я уже заехал к Ниланту, - я затянулся, выпустив пару колечек дыма. - Все-таки договоренности шли через него. Обещал разобраться. Ну, за сдельную оплату, конечно. Мел переведет ему нужную сумму. Завтра грузы должны пройти.
Хлопнула подъездная дверь - вышла Кайра. Я подавил в себе раздраженный вздох.
- А мне рассказать? - она тоже закурила.
- Ты опять? - я недовольно кивнул на сигарету.
- Снова, - улыбнулась она. - Привет, Крейгар. Так что обсуждаете, мальчики?
- Были проблемы в порту. Нет проблем в порту, - вяло ответил я.
- Если что, я могу позвонить…
- Не надо, - одернул я. - Я уже разобрался.
- Ну ладно… - она обиженно дернула плечами.
- Кайра, мне давно не восемнадцать, - сказал я. - И у меня уже есть вполне свои собственные связи.
- Ну ладно, ладно, - ответила она. - Все, уймись, пожалуйста.
Крейгар посмотрел на нее, она на него. И протянула ему свою пачку и зажигалку. Это тоже раздражало, этот их переговор глазами, когда они друг друга понимали сразу же. Он закурил, блаженно затягиваясь:
- Вечер просто прекрасный, жара начинает спадать. Прелесть.
- Да, - согласилась Кайра. - А мне перепало занятное дельце. Крейгар, знаешь Тиидана? Ну этот тип, из Казначейства?
- К несчастью, знаю. Что именно тебе надо у него забрать? Говорят, у него отличная коллекция антикварных ваз. Ты не могла бы разбить парочку, не поднимая шума?
- Змейка, я обычно работаю чисто, - рассмеялась Кайра. Слишком громко, слишком нарочито. Я дернулся. Она продолжила:
- Но если ты попросишь… Нет, я могу просто их принести тебе, расколотишь сам. Документы, Крейгар. Не люблю таскать документы, но тут заказ пришел уж совсем сверху. Тиидан какое-то время назад… лет пятьдесят, кажется, вел переговоры с Гринери. Сути я не знаю, но у него есть некая папка, в которой лежит некая бумажка, которая внезапно понадобилась одной рыжей… ну ты понял. Денег платят нормально. Думаешь, взяться?
А почему она вообще с НИМ советуется?
- С одной стороны, Тиидан вел столько дел, что может даже не понять, что именно у него пропало. Помнится, переговоры зашли в тупик, стороны обменялись вежливыми фразами на три страницы каждая. Почему бы и нет? С другой стороны, он так трясется за свои вазы, что навертел систем охраны, как прилипшая по дурости креота кокон на дерево. Я сопровождал Маролана пару раз, они вели переговоры по какой-то пыльной старой штуке, от цены мне стало плохо. Тиидан даже не отключил половину систем, Маролан влетел в парочку сигнализаций. Был неприятный момент, когда благородный Дракон протягивает руку к предмету покупки потрогать края и убедиться в гладкости, а на весь зал начинается вой сирен и вопли: “Воруют”. Тиидан здорово тогда поседел от позора. Вазу Маролан приобрел… Как может стоить триста тысяч ночной горшок без ручки, расписанный синими незабудками?
Кайра рассмеялась, слишком картинно закинув голову.
- Змейка, системы безопасности - это полбеды. Несмотря на то, что вы с Владом когда-то эпично просрали мой универсальный ключ, я-таки обзавелась парочкой новых штук. Тут, наверное, другое. Во-первых, ты знаешь, как я отношусь к Зарике, во-вторых, ты знаешь, как я “люблю” государственные заказы. Ладно. Отказаться все равно неудобно, так что возьмусь.
Они снова переглянулись. Я раздавил ногой окурок и ушел в подъезд. Бесят оба.

Кайра

Когда Влад ушел, я закурила вторую и выразительно посмотрела на Крейгара.
- Ну что ты так на меня смотришь?
- Любуюсь линией твоих изящных плеч, дорогая, прикидываю, хорошо ли будет смотреться на них манто, которое мы с Лаурисом прикупили. Сейчас такие скидки на мех… А в меховом магазине было так холодно… А мех так птицу заворожил. Пришлось это манто купить в порядке самозащиты.
Я чуть склонила голову к плечу и вздохнула, проведя пальцами по его руке.
- Крейгар, ну прекрати, пожалуйста… То манто. То серьги с бриллиантами, хотя у меня даже уши не проколоты. Не надо так изощренно демонстрировать, что ты передо мной виноват. Думаешь, мне до сих пор не прислали пяток фотографий в конверте, пропахшем ореховыми чернилами?
Он досадливо поморщился:
- Я честно пытался, Кайра, правда. Сегодня я потерял друга. А манто… Его Лаурис выбирал, я только оплачивал. Серьги, кстати, тоже его рук дело, он совершил страшный промах - он спросил у Маролана, что дарят обычно любимой женщине, Маролан вытаращился, сглотнул, подумал что-то не то и выдал список. Так что тебя еще ждет украденный флакон духов для сравнения их с магазинным набором. И новые туфли. И платье. И я однажды найду, куда птица этот список спрятал и заставлю Маролана его сжевать.
Горький дым привычно щекотал ноздри. Я просто смотрела в одну точку, куда-то вглубь двора, слушая, как Крейгар неумело заговаривает мне зубы.
- Два года? - просто спросила я.
- Нет, поменьше слегка. Не знаю, - он с размаху затушил окурок о ладонь. - Блядство… Какое блядство… Я впервые бессилен что-либо сделать. Тут снайперская винтовка не поможет. И взорвать что-нибудь тоже. Даже головой его постучать о стену не выйдет, я сильнее физически, с расчетом силы у меня плохо.
- Крейгар, сколько тебе лет? - вдруг спросила я.
- Пятьсот восемьдесят пять. Отличнейший возраст. Если слегка округлить, шесть сотен с поджатым хвостом.
- Ему тридцать шесть, - вздохнула я. - Мне две тысячи пятьсот двадцать один. Что такое два года для него и для меня… Крейгар, тридцать шесть… Он ребенок, понимаешь? Крейгар,  - я посмотрела на него очень и очень выразительно. - Не бросай его, пожалуйста. Потерпи, это все… кончится, скоро, я уверена. Только не надо его оставлять.
Он кивнул:
- Меня просто раздражает круглоухая, ты знаешь, они в меня стреляли, я в них стрелял. И я миролюбив лишь к Владу и дедушке. Котища точно не входит в список тех восточников, с кем я согласен общаться с улыбкой.
- Почему Котища? - переспросила я.
- Влад думает, что я ее имя не выговариваю. Но это я фразу “Коти - блядища” сократил. Знаешь, Йенди умеют обматерить любого так, что никто не поймет. И им не обидно, и мне приятно.
Меня скрутило от смеха, я смеялась до слез, вытирая глаза руками, согнувшись вдвое, рискуя упасть под скамейку прямо на асфальт, присыпанный окурками. Смех вскоре стал беззвучным, просто спазмы, которые не давали распрямиться, я повалилась на колени Крейгара, и почему-то смех тут же перешел в рыдания. Черт возьми, ну сколько можно отрицать, что мне от этого всего дико, невыносимо больно? Не помню, как долго я все знаю… Влад зря думал, что в этом городе можно от кого-то спрятать любовницу. Особенно, от Дьявола. Я помню самый первый конверт со вложенной размытой фотографией - Влад целует Коти на пороге какого-то ресторана, она забавно тянется к нему, встав на носочки. Тогда я выкурила пачку разом, разорвала снимок на мелкие клочья и смыла в унитаз. Потом были еще конверты… иногда с язвительными комментариями, дописанными теми самыми элитными чернилами с запахом ореха. Потом мы случайно пересеклись с Дайфаном на одной вечеринке “для своих”, на которую Влада не позвали. Дайфан посмотрел на меня, взял за руку, поцеловал кончики пальцев и сказал самую отвратительную в таких случаях фразу: “А я говорил…”

- Я хочу подставить Коти, - глухо сказал Крейгар. - Даже не подставить, нет, она сама подставилась… Нужны какие-то доказательства, чтобы у Влада пелена с глаз спала. Хотя готов подставить. Или просто убить. Наверняка сейчас Лаурис прячет разобранную винтовку по всей квартире. Мне надо что-то взорвать… Или сжечь… Или зарезать кого-нибудь… Во мне столько ненависти, что я могу переиграть сражения на Ларсте в одиночку. Никогда не думал, что я вообще умею ненавидеть. Меня вчера Алира успокаивала, представляешь себе тихую Алиру, которая боится шевельнуться? Я разгрохал в гостиной все, что нашел. Маролан делал вид, что это в порядке вещей, Алира улыбалась из последних сил, охрана застыла, не зная, что делать. Разбил три вазы, одни напольные часы, содрал шторы и покидал в камин разломанные табуреты. Алира предлагала мне пойти и побить еще и стекла в оранжерее. Но меня попустило. Кайра, изобрази план.
- Какой план? - я встала с его коленей, вытирая глаза.
- По переделке Влатимирра Талтоша в нашего Влада обратно. Или предложи мне какое-нибудь дело. Давай вместе что-нибудь провернем. Например, Дьявола ограбим. Думаю, он будет очень рад… Так и представляю, как мы сидим около сейфа, а он скучным голосом выдает указания, как его открывать правильно.
- Боюсь, Крейгар, что Дьявола не ограблю даже я, - я смогла улыбнуться. - Он же знает, как от меня защититься. Да и что у него взять? Маролан богаче, так что тебе это будет неинтересно. Я не знаю, Крейгар. Каждое утро я просыпаюсь и думаю, что мне делать. И у меня все время разный план, знаешь? То мне хочется выдрать ей волосы. Потом я осаживаю себя, говорю, что это меня недостойно - унижаться до уровня какой-то восточной девчонки. То мне хочется просто плыть по течению, цинично наблюдая, чем это все кончится. То мне хочется взять сына и помахать Владу ручкой. А иногда просто хочется вернуться на четыре с половиной года назад, и отказаться от той поездки в Кэндлтаун, с которой все началось… Не знаю. Правда, не знаю, что делать. Я слышала отклики об этой девушке от некоторых из своих знакомых - говорят, что она очень и очень толковая. Крейгар, ну нельзя же ненавидеть кого-то только за то, что с ней спит Влад? Правда, это ведь не повод? Она наверняка очень милая… Что-то же он в ней нашел…
- Повод. С Владом спать можем либо ты, либо я. Милая… Она. Как бы это сказать. Липкая, Кайра, приторная. Машет ресницами, улыбается, краснеет, прижимается к плечу, вся хрупкая и беззащитная. И это так фальшиво выглядит, исходя от Кинжала Джарегов, что меня передергивает. “Ах, Крейгар, вы не могли бы помочь мне уладить эту проблему?”. Приходится улаживать, иначе Влад накинется, как ястреб на цыпленка, - он пожал плечами. - Я не против слабых и хрупких девушек, которым нужна помощь. Но когда девица, которая людей за свою работу убила больше, чем я за все годы на гражданке, просит меня кому-то выдать взятку, напрашивается один вопрос: что ж эта толковая сама ничего не делает? Если так посмотреть, она ничего не сделала, Кайра. Щекотливые разговоры ведет либо Влад, либо я, убирает ненужный мусор либо Лир, либо Палка, Наал сразу начинает изображать беременность и тошноту, как только слышит что-то о направлении Восточного Квартала. Все, что делает Коти - подписывает бумаги и что-то проворачивает с наркотой. Наркота, Кайра. Мы еще ни разу не связывались с такой херней, как эта. Одно дело - легкие и веселящие вещества, другое дело - это штука. Да нас накроют, повяжут, и никакая Норатар не отмажет.
- Какая наркота? - обеспокоенно спросила я. - Я об этом ничего не знала… Нет, я догадывалась, что Восточный Квартал - это тяжелая территория, Влад ее еле тянул сам, когда она перепала ему от Лариса… Но, честно говоря, я полагала, что основная проблема там - что восточники не хотят подчиняться эльфам, а общая бардачность их натуры не позволяет вести дела грамотно… Ну, во всяком случае, так было всегда, сколько я себя помню.
- Я сам узнал случайно. Он мне даже не сказал, но трудно что-то скрывать от бывшего наркомана на его территории. Мне предложили попробовать. Я взял дозу, пошел к Тиане и попросил прогнать через их лаборатории - меня напрягло что-то, мало ли что восточники там делают. Она принесла листок и потом долго выбивала из меня признательные показания. Оказалось, там полный набор - привыкание со второй-третьей дозы, эффект полной эйфории, дальше пока неясно, на каждого по-своему. Я сдал ей обдолбанного этим парня, он сдох через три часа, не начав говорить. И эта хуйня идет по нашей территории, Кайра. И Влад радуется и покупает золотую лопату пошире, а то старая деньги плохо гребет.
- Кто из боссов в курсе? - глухо спросила я, пытаясь уложить в голове услышанное.
- Пока никто, я прикрываю, подчищаю и разъебываюсь на сотню Крейгаров. Я не знаю, к кому с этим идти, Кайра. Боссы - не моего полета птицы, ввалиться к тому же Тороннану и с порога сказать: “Есть охуительная наркота, сколько возьмете за крышак вспышки смертей среди молодежи?” я не рискую. Не знаю, чем это кончится для Влада, - он прикрыл глаза. - Я не знаю, что делать, Кайра. Я действительно не знаю, что мне делать и куда мне идти. Пока делают пробные партии и испытывают. Я нес заумную хуйню, грузя Влада и Коти, ссылаясь на свое прошлое наркомана и употребление. Цитировал куски диплома Лауриса, звучит очень круто и непонятно. Пока все в нашем районе, тестируем на теклах, убираем трупы. Когда выплеснется дальше - не знаю. Чем дать по голове Владу - не знаю. Как убрать Коти - не знаю, почти готов позвонить Дьяволу и пересмотреть наш с ним договор.
- Ну это легко устроить, - я достала из кармана мобильник и начала перематывать имена в телефонной книге. - Велок… Виарат… “Вьюнок”, салон красоты… Дайфан.
Гудки. Длинный гудки - один, два, пять… я почти нажала на отбой, но в трубке все-таки раздался голос:
- Привет, Кайра. Только быстро.
- Есть один вопрос, - сказала я. - Когда тебе удобно?
- Приезжай, - сказал он и отключился.
- Ты со мной? - спросила я Крейгара.
Он кивнул:
- Да, надо же показать, что договор я соблюдаю. Поехали. Я вызову такси, там должен быть кондиционер.
Я быстро забежала домой, сказала Владу, что мы с Крейгаром поехали по моим делам, схватила сумку и вернулась во двор. Влад почти даже не поднял голову от ноутбука, только равнодушно кивнул. Сын возился со своими машинками на ковре - к счастью, его обычно можно оставить на какое-то время, поскольку лучшую няньку, чем Лойош, найти трудно.
Крейгар уже докуривал мою пачку, стоя у такси.
- Я позвонил птице, попросил приглядеть за братом, на всякий случай.
- “Сияние Канефтали”, - сказала я. Таксист кивнул и вывел машину на трассу. Уже сгущались сумерки, город рассыпался на сотни ярких огней - вывески, фары, фонари, рекламные щиты. Мы ехали молча, только ладонь Крейгара, сухая и теплая, внезапно накрыла и сжала мою, будто говоря: “Не бойся, я здесь”. Я почти не боялась.

- Он-то здесь что делает? - спросил Дайфан, когда Анна принесла нам всем чай.
- Как это что, порчу вам свидание с Кайрой и просматриваю прочность стекла и вашей головы, - отозвался Крейгар. - Вообще-то, господин глава Ветви, иногда мы и по делу приезжаем, которое касается этой самой Ветви.
РЕКЛАМА

Дьявол медленно поднялся с кресла и подошел к полностью остекленной стене, выходящей на сияющий вечерними огнями город. На столе дымилась его сигара.
- Ну, рассказывай, - не оборачиваясь, сказал он.
- Крейгар расскажет, - ответила я. - Просто интересно, в курсе ли ты кое о чем.
Крейгар посмотрел на Анну, дисциплинированно застывшую у закрытой двери:
- Дорогая госпожа, вы, кажется, заканчивали факультет одного любопытного направления, в программу обучения на котором входили химические анализы токсических веществ паралитического и нервно-какого-то-там действия? - он протянул ей сложенный листок. - Будете кивать в нужных местах, подкрепляя наукой мои бессвязные рыдания. Итак, новая наркота. Убойнейшая штука, из четырнадцати подопытных сдохли пятнадцать - потравился еще один дилер. Дорогая госпожа, кивайте уже в такт моим словам, это придает мне уверенности. Состоит это из непроизносимых веществ. Адская синтетика. Действует это сразу и необратимо. Я не выпускаю это за пределы, но я не знаю, к кому обратиться за помощью.
Дьявол повернулся к нам и прошелся по своему необъятному кабинету.
- И ты думал, я не в курсе? - усмехнулся он. - В отличие от счастливого в своем неведении Тороннана, я от своих подчиненных узнаю все аккуратно. Нилант - особенно аккуратный подчиненный. Наверное, поэтому и жив еще, хотя и заведует одним из самых нервных участков. Все-таки порт и контрабанда… Я только не понимаю, зачем вы мне это все выложили, Крейгар? Погладить вас по головке обоих? Хорошие киска и змейка… или дракончик?
- По головке вы тут погладить только меня сможете, но вы меня не настолько привлекаете, чтоб я вас туда допустил, - огрызнулся Крейгар. - А выложил… Хотел поделиться с кем-то. Не привык я как-то с Тороннаном общаться. Меня его джарег на столе так и манит, так и манит, отвлекает от повествования. Может, я у вас хотел попросить мудрого совета и наставления, о прекраснейший из исол и злейший из тсеров.
- Мудрость - это по моей части, -  Дьявол усмехнулся и сел на край стола прямо перед лицом Крейгара. - Ты хочешь мой совет? Я вот сейчас правда разрываюсь на части, Крейгар, хочешь - верь, хочешь - нет. С одной стороны, ручеек денег из Восточного квартала стал шире и полноводнее. Эта ваша… Коти? Верно, Кайра? Вернее, не ваша, извините - Коти вашего чудесного Владимира. Итак, Коти. Кинжал Джарегов в прошлом, а теперь - босс Восточного Квартала. Интересно, что кроме содержимого штанов твоего мужа, Кайра, заставило ее так низко пасть? Но это уже детали и частности, знаете ли. Коти внезапно заставила Восточный Квартал приносить прибыль, и я не могу ей отказать в этой заслуге. Но, как я уже сказал, есть и другая сторона. Крейгар, друг мой дорогой, твоя любовница из наркоконтроля наверняка в курсе, как сейчас активно движется наверх программа по контролю за оборотом? Знаешь, какие предусмотрены наказания за сбыт согласно новой поправке? Мне, по большому счету, плевать и на тупиц, которые сядут на “оранжевую травку”,  и на тех, кто решит ее продавать, но мне все-таки как-то странно близка ваша милая компашка. И я бы на вашем месте вернулся к старой доброй традиции выбивать комиссионные из хозяев борделей. Хотя, не скрою, мне интересна и та прибыль, которую Организации принесет новый наркотик в городе. Если обобщить все вышесказанное - я разрываюсь между собственными финансовыми интересами и искренней любовью к вашей преступной ячейке. Хотя нет, есть еще кое-что, - он наклонился к Крейгару поближе. - Ты правильно вспомнил, что я  - глава Ветви. И с учетом почти принятой новой госпрограммы, контроль за оборотом всякой милой дряни станет моей головной болью, негласно, но все же. Я совершенно не желаю проблем с Советом Семнадцати. Ты понял, драконозмейка?
- Конечно, драгоценнейший наш высокочтимый и мудрый цаплекотик. А я ведь совсем уже было собирался поторговаться, кое-что предложить взамен ручейка этих денег. Но все сложилось так удачно.
- Не приносите мне проблем, - сказал Дьявол и вернулся за свой стол, закинув на него ноги. - И я не принесу их вам. Кайра, радость моя, и мое предложение всегда и навеки актуально. Сейчас самое время еще раз его обдумать.
Я решительно встала.
- Спасибо, Дайфан. Наверное, мы все обсудили.
- Но ты все же подумай, - улыбнулся он очаровательнейшей улыбкой Исолы.
- Спокойной ночи, - ответила я уже в дверях. - Не работай допоздна.
Лифт шнырял где-то между этажами, я нервно снова и снова тыкала в кнопку, желая убраться отсюда как можно скорее. Крейгар обнял меня за талию, взял оба мои запястья одной рукой:
- Если так тыкать, он не приедет, решит, что система неисправна. Просто постой минутку спокойно, - и шепнул мне на ухо. - Представь вместо меня с Дьяволом наши тотемные гибриды, шипящие друг на друга, это тебя успокоит.
- О, да, - я смогла улыбнуться. - Черный кот с длинным клювом и змея, дышащая огнем? Увидишь такое и решишь, что тоже “оранжевой травы” накурилась.
Лифт наконец-то звякнул, демонстрируя намерение отвезти нас вниз. Мы вошли внутрь и облокотились на зеркальную стену.
- А теперь надо придумать, как мы все это изложим Владу, - сказала я, переводя дыхание.
- Зачем? - сказал Крейгар. - Поиграем за его спиной, как он за нашими. Меньше знает - крепче хуй. Не будем грузить человека мирскими проблемами, воспринимай его как вариант Деймара. У него там пушистый мир, деньгогребущая лопата, розовые исолы танцуют вокруг, прекрасные Драконледи исполняют стриптиз, и что там еще… А тут мы с какими-то мелкими проблемами лезем, девок разгоняем, лопату ломаем, исол ощипываем.
- Крейгар, - вдруг спросила я. - А может, его и бесит то, что я все время пытаюсь решить его проблемы? Знаешь… пару недель назад он в ходе очередной ссоры заявил, что я веду себя, как его мамочка. Это что, и впрямь так выглядит?
Крейгар кивнул:
- Он мне жаловался четыре года назад, что чувствует себя твоей игрушкой или питомцем, не помню. Я попробовал объяснить, он, кажется, понял. Но видимо, снова переклинило на том, что он в семье мужчина, его проблемы - его проблемы, твои проблемы - его проблемы, и все такое. Я не понимаю, если честно, может потому что за меня никто не пытался решать мои дела, но иногда я не прочь был бы скинуть это все на кого-нибудь. Может, он себя ущемленным чувствует? Ну там, ты вроде как можешь по звонку решить то, на что он потратит пару недель. А Коти же вся такая хрупкая, беспомощная - расправить хвост, крылья и ринуться в бой за даму.
Двери лифта разъехались, мы вышли на уже опустевший к вечеру двор бизнес-центра. Где-то чуть поодаль шумела активная транспортная развязка, раздавались сигналы машин, визг тормозов тех, кто пытался пролететь по кольцу с ветерком, а здесь было внезапно почти тихо и мертво.
- Видимо, в этом ее преимущество, - глухо сказала я, ежась от вечернего ветра. - А я его просто душу. Заботой, попытками все уладить, желанием оградить… Он не понимает, что он мог бы… сколько раз он мог бы быть моим сыном? Я все-таки очень, очень старая, Крейгар.
- Попроси помощи, Кайра, - сказал он. - Пускай он залажает все, пускай мне придется метаться и доделывать - это самый худший случай. Просто попроси у него помощи в деле, пусть он составит план, даже самый тупой и самый идиотский, мы будем действовать по нему. Заплачь, скажи, что устала, сломай руку, впади в истерику и ляг в больницу. Что угодно. Дай нам с ним досье и самоустранись. Не будь несгибаемой героиней, это моя роль. Мы заберем договор из этого сейфа. Пожертвуй один раз пятном на репутации ради своей семьи и мужа. Давай, дорогая, упади в обморок, я сдам тебя Дьяволу, он вызовет тебе врачей…

- Я совсем не хочу давить на жалость, - усмехнулась я. - Может, посоветуешь еще срочно забеременеть? Нет. Но… насчет дела… Ну если ты считаешь, что это поможет... Кстати, я не все дорассказала. Нужно забрать и второй экземпляр соглашения, - я повернулась к Крейгару. - Из сейфа президента Гринери.
- Заберем, милая. На жалость Владу давить буду я, а ты будешь просто лежать в больнице. Ну что, в обморок сама упадешь или мне кроссовки снять?
- Придурок… - хмыкнула я. - Тут же грязно… а у меня майка белая. Можно как-то без этого?
- Да без проблем, - Крейгар поднял меня на руки и направился обратно.
Внес в кабинет к Дьяволу, посадил в кресло и сказал:
- У дамы тут нервный срыв, обморок, головокружение и все такое. Присмотрите за ней, а я пойду. Ее, кстати, госпитализировать надо, куда-нибудь в прекрасный частный санаторий без единого средства связи и чтоб безутешных родственников допускали только со взводом санитаров. Это как-то можно устроить? Мой босс все оплатит, транспорт, лечение и моральное возмещение вам за труд вызвать врача.
- Я не понял, - опешил Дьявол.
- Я тоже… - пожала плечами я
- Крейгар, ты меня с кем-то путаешь, - покачал головой Дьявол.
- Кайра, я могу тебя на улице подстрелить, просто и примитивно, - Крейгар внезапно грохнул по столу кулаком так, что едва не проломил. - Быстро высунула язык, стекла набок, задрыгала ногами и чтоб я тебя не видел нигде до конца дела, кроме санатория, сверхженщина ты наша, всемогущая Кайра! - после чего развернулся и вылетел, чуть ли не оставляя за собой огненный след от выдыхаемой ярости.
- Что сделать-то надо? - спросил Дайфан, ослабляя узел галстука. - Опять тебя украсть? На это я всегда готов, правда, ты будешь недовольна.
- Сделай, что он просит, - я потерла руками виски. - И мне и впрямь надо отдохнуть.
- Хорошо, - вздохнул Дайфан. - Сейчас вызову вертолет.
Я кивнула и отключила мобильник.
======================================================
Крейгар

Я влетел в один из наших баров, глянул на бармена:
- Два стакана виски, неразбавленного. Ага, спасибо.
От двух стаканов мне и впрямь захорошело, слезы выступили, так что в квартиру к Владу я влетел вполне натурально дерганый,  бледный и со стоящими дыбом волосами:
- Талтош, а ну иди сюда… быстренько…
Влада-младшего, к счастью, забрал Лаурис, так что мне ничего не мешало трясти сейчас босса за воротник и орать:
- Она… Ее… А ты тут… Сволочь… Это из-за тебя…
- Что из-за меня, подожди… да отпусти же меня… - Влад начал нервно тыкать в кнопки телефона. - Отключен… Твою мать. Что случилось?
- Ей плохо стало! - я снова принялся его трясти, как погремушку, наслаждаясь этим чудным зрелищем. - А ты тут сидишь! А она… Скотина ты!
Влад поднял на меня полные страха глаза.
- Крейгар, да что случилось? Вы вообще куда уезжали? Где моя жена?!
- Я не знаю, - провыл я, - ей стало плохо, она отключилась, я ее в кабинет втащил, он обещал, что присмотрит… Ну что, доволен?
- Какой кабинет? Кто присмотрит? - теперь Талтош тряс уже меня.
- Шикарный кабинет! Дьявол… Кто еще может присмотреть за ней, если я ее в его кабинет втащил? Может, Анна, не знаю.
- Какого дьявола вы делали у Дьявола? - взвыл Влад, швыряя на пол несчастный мобильник, который в десятый раз сказал ему: “Телефон отключен”.
- Дела решали, что мы там еще делать можем? Влад, нам надо срочно выполнить ее задание, она просила… Пиздец. Ты воровать умеешь? Я нет. А надо сразу две важные штуки стащить, - я плюхнулся на диван и обхватил руками голову. - Ты охранные системы ломать умеешь? А сейфы вскрывать? Если мы не выполним задание Зарики, представляешь, что она с Кайрой сделает?
Бледный Влад повалился на диван, едва не раздавив ноутбук, на экране которого призывно мигал какой-то мессенджер.
- Крейгар, объясни толком, что случилось. Где моя жена? Что с ней? Почему… Зарика должна ее… сделать с ней что-то?
- У Кайры важное задание от Зарики, надо стащить два договора. Кайре стало плохо, когда мы вышли от Дьявола, мне пришлось тащить ее обратно, а что я мог сделать? Я перепугался, она идет, потом заваливается, вся бледная. Дьявол обещал вызвать врача. А меня попросил убраться, чтобы не нервировать Кайру еще больше. Ааа! Талтош, что делать?
Он вскочил и начал ходить по комнате туда и сюда, то и дело спотыкаясь о разбросанные на полу игрушки.
- Крейгар, ты с ума сошел? Ты оставил Кайру с Дьяволом? Хочешь продолжения той истории? Нет, ты точно сегодня перегрелся… Не надо было тебя на жару выкидывать… Она же... нормально себя чувствовала, когда я пришел домой. Где она? Куда он ее увезет, ты подумал? Ты вообще хоть о чем-то подумал?!
- Да, я подумал о том, что у меня на руках лежит Кайра в полуобмороке, - я поднял голову. - Успокойся, пока ты проводил деловые переговоры с Коти, я подписал договор с Дьяволом. Он не лезет впрямую к Кайре и тебе, не ворует Кайру, не шантажирует никого из вас, а я не планирую его устранение и оказываю пару любезностей. Он просто поместит ее в какую-нибудь дорогую клинику на обследования, ты знаешь, он выполняет все договора. Лучше подумай, как мы будем воровать две бумаги, одна из которых у параноидального психа, а вторая - в королевском сейфе Гринери.
- Да какие, к черту, договора! - заорал Влад. - Где моя жена? Почему ты не позвонил мне, почему ты Сетре не позвонил? В какой она, к черту, клинике, если у ее матери - исследовательский институт? Где я должен ее теперь искать? Почему ты меня не вызвал, я тебя спрашиваю, недоумок?!
- Потому что, блядь, это Кайра! - заорал я не хуже. - Это Кайра, она всегда в прекрасном самочувствии, хорошем настроении и с ней ничего не случается! Я свое имя в тот момент не помнил, не то что звонить кому-то… А вдруг ты опять трахаешь Коти, а тут я? Сам ты недоумок! Не ебал бы всяких мокрощелок, может, Кайра была бы здесь, здоровая и веселая! Думаешь, ей тебя не спалили еще два года назад? Хуй бы на привязи держать научился сперва, а потом мне истерики закатывал, - я вскочил. - Да пошел ты нахуй, я увольняюсь, а с делами Кайры разберусь и без тебя, еби свою блядь! - и пошел к выходу, пнув попавший по пути мобильник Талтоша.
- Крейгар, стой… - из-за спины раздался глухой голос. - Пожалуйста.
Я остановился, не поворачиваясь. Меня трясло от нервов, хотелось сунуть голову в ведро с водой и подержать минуту. Не дышать я могу три.
- Я хочу знать, где она, - тихо сказал Влад. - Я хочу знать, где моя жена.
- Она два года хотела узнать, где ее муж. Оставь ее в покое. Ты уже довел ее, Влатимирр. Когда я доделаю дело, я позвоню Дьяволу и спрошу адрес клиники. Думаю, тогда Кайра уже придет в себя. Племянника отправлю к Сетре. А теперь прости, мне надо подумать над делом, бывший босс, ты знаешь, я всегда обдумываю такое.
- Крейгар, прекрати. Что надо сделать? - снова голос со спины.
- Украсть договор с Гринери у короля Гринери и у дипломата, ведшего переговоры.
- На Гринери президент, - заметил Талтош. - Там давно произошла революция. Ты, наверное, до сих пор помнишь, что там было королевство… Неважно. Хорошо. Завтра мы идем к Зарике. Если ты уволился, то я даже не буду просить тебя устроить нам аудиенцию.
- Будет сделано, босс, - я все-таки повернулся. - Наденьте парадный костюм, мы все-таки идем к самой Зарике Феникс.
- Даже ботинки почищу, - слабо улыбнулся Талтош. Он встал и отошел к окну, закрывшись шторой. Скрипнула ручка форточки, тюль взвился в воздух. Он молча курил в окно, обхватив себя руками. На полу разрывался чудом уцелевший мобильник. Номер, который высветился, был мне странно знаком.
- Алло, - сказал я. - Секретарь Владимира Талтоша слушает.
В трубке замешкались.
- Крейгар? - спросил женский голос.
- Сожалею, Коти, приемные часы закончились, перезвоните завтра с десяти утра до полудня. Всего вам доброго, - я скинул звонок.
Влад равнодушно обернулся, но ничего мне не сказал. Тем лучше.

Кайра

Дьявол сидел напротив меня на небольшом диванчике в номере элитного дома отдыха где-то в предгорьях. Такого озадаченного лица я у него не видела никогда.
- Не могу поверить, что я вам помогаю… - он помотал головой так, что его идеальная укладка рассыпалась на составляющие. - Что я вам помогаю сделать? Вернуть твоего мужа в лоно семьи… Бред… Это какой-то изощренный бред.
- Дайфан, я сама мало что понимаю, - я сидела на кровати, поджав ноги. - Не знаю, чего Крейгар этим хочет добиться.
Дайфан отбросил с лица за ухо прядь волос и посмотрел на меня очень серьезно.
- Слушай, Кайра, а еще я не могу поверить, что ты на это согласилась. Это же так… дешево и примитивно. Появилась любовница - жена начала картинно болеть, недомогать, внезапно беременеть, что там еще бывает в бульварных романах и сериалах по ящику? Кайра, он же узнает, что все это - ложь от начала и до конца, что потом? Вы об этом думали? Я тебе как почти сторонний мужчина говорю, что выкинь такое какая-нибудь из моих женщин, я бы выпнул ее с грохотом тут же.
- Меня, если ты помнишь, пригрозили подстрелить на улице, - рассмеялась я.
- О, твой придурок это может, - согласно кивнул Дайфан. - На самом деле я подозреваю, что тебе даже полезно одну ночь не переночевать дома, но что делать дальше - вот правда, затрудняюсь с решением. Ты, конечно, можешь тут жить сколько угодно, но… Это все недостойно тебя, Кайра, это дешево и глупо. Ты всегда была честной, если такой эпитет вообще можно применить к людям нашем профессии. И тут такое…

- Боже, Дьявол, вот кто бы сейчас брался судить, - сказала я. - Не ты ли три года назад почему-то решил, что похитив меня, чего-то добьешься?
- Меня зовут Дайфан, - тихо ответил он, встав у окна в шумевший ночной лес. - Вот с позиции своего опыта и говорю, что такими методами ничего вменяемого вы не добьетесь. Более того - второе “похищение” тебя - это уже слишком, Кайра, поэтому придумайте-ка вы что-то поумнее. Как бы я не относился к твоему мужу, он не совсем идиот - и суть ваших махинаций поймет довольно скоро. Если уже не понял.
- Утром отвезешь меня домой, - сказала я, вытягиваясь на кровати. - Ты прав. А я дура, что на это согласилась.
Дайфан пожал плечами и ушел из моего номера, осторожно притворив дверь. Я включила мобильник - пятнадцать смс о том, что Влад мне звонил, две от Сетры, какой-то спам… Я вздохнула и набрала номер Крейгара.
- Слушаю, - сказал он, голос был тусклым и равнодушным.
- Это все неправильно. Мы его обманываем.
- Я заберу тебя завтра. Скажу, что просто стало плохо от жары. Вертитесь дальше сами. В конце концов, ты у нас все сама можешь сделать.
- Крейгар… ну зачем ты так?  - я вздохнула. - Ладно. Ты видел Влада? Он не плакал?
- Твой сын? Веселился и хихикал. Муж… Нервничал.
- Сын, - подтвердила я. - Это хорошо. Крейгар, ну не обижайся, пожалуйста… просто этот план… он нечестный. Зачем так лгать? Это же потом вскроется, и кем я предстану? Тупой истеричкой, которая больше ничего не смогла придумать? Ну посуди сам…
- Я заберу тебя. Талтош не спит, ходит по комнате, слышу за стенкой. Скажу, что ты отлежалась, и закончим на этом. Буду через полчаса, спускайся.
Я усмехнулась.
- Крейгар, ты хотя бы знаешь, где я? Какие полчаса? Из города на машине до предгорий ехать… а уже темно. Дайфан привезет меня завтра. Спите. Не то сорвешься где-нибудь на горной дороге, что мы делать будем?
- Хоронить меня, что же еще. Ладно, сейчас успокою твоего мужа. Приезжай завтра. Спокойной ночи.
Я сбросила звонок и решила попробовать задремать. За окном шелестел дождь, веяло прохладой и ароматом сосен. “Приедем сюда как-нибудь… в отпуск”, подумала я и уснула.


Влад

Какого черта. Какого черта??? Сигареты… кончились. Твою мать.
Сын только что уснул, еще красный от плача - перед сном устроил истерику на тему “где мама?!”. И где мама? Вот действительно, где она? Кайра никогда не болела. Никогда, даже насморком. Зимой простужался я, Влад мучался животиком, Крейгар блевал с перепоя, Лаурис покрывался аллергией на клубнику, но она - никогда. Хотел бы я знать, что случилось и где она. А Крейгар не говорит. Паскуда.
Я вспомнил наш давний разговор, когда я узнал тайну ее рождения и все, что с этим связано. Кайра не старела - хотя в две с половиной тысячи лет эльфы уже дряхлые старики. Она ничем не болела. Она выглядела на человеческие тридцать пять, максимум сорок, не больше. Тогда она сказала, что понятия не имеет, когда начнет стареть, и когда ее странная экспериментальная жизнь окончится. Может, все случится внезапно, а может… А может, оно уже началось? Вот так? Но я не хочу… Она не может… Я дернул головой. Нет. Это какой-то бред, она просто перегуляла на жаре, наверное, да… Она не может просто взять и… нет. У нас же ребенок.
Коти звонила несколько раз, я меланхолично скидывал гудок, а потом в телефоне сел аккумулятор, и я не стал его заряжать.
Я мерил шагами комнату, туда-сюда, туда-сюда, часы на стене показали, что уже половина четвертого ночи.
Где моя жена? Где. Моя. Жена.
Мысли о Кайре не давали покоя. Мне вдруг пришло на ум, что недавно, совершенно случайно, я обнаружил в ее каштановой гриве тонкую седую прядку. Вспомнив об этом сейчас, я снова похолодел. Может, это начало… конца?
Нет. Я рухнул на кровать и схватился за голову. Нет. Только не это…
Перед глазами пронеслись самые нежные наши совместные воспоминания. Та ночь в мотеле около Кэндлтауна, свадьба, день, когда я открыл глаза в больнице и увидел ее, первые шаги сына, его первый день рождения, наши совместные прогулки по парку… Нет. Кайра, ты вот так просто… не можешь.
В дверь постучали. Я нехотя поднялся и открыл дверь, не включая света в прихожей.
- Владимир, что случилось? Почему ты не…
Раздались шаги - по лестнице поднимался Крейгар, который увидел Коти, меня, и лицо его искривилось:
- Она завтра приедет.
- Владимир…
Я смотрел на них обоих. Смотрел минуту, просто стоя босиком на пороге. Потом молча закрыл дверь.
Да пошли вы все.
- Папа! - раздался голос Влада. - Папа, мне страшно…
Я кинулся к его кроватке и взял на руки.
- Эй, что такое?
- Папа, мне приснился большой черный монстр, он лез в окно и хотел меня съесть… - пожаловался сын, прижимаясь ко мне. Я зарылся носом в теплые кудряшки, чувствуя, как меня сжимает изнутри. Кайра, ты не можешь его оставить…
- Все хорошо, это просто кошмар, Миро, - сказал я. - Посмотри в окошко и скажи - куда ночь, туда и сон. Помнишь, дедушка тебя учил?
- Да, - послушно кивнул сын. - Куда ночь, туда и сон. А где мама?
- Мама приедет утром, - сказал я. - Пойдем, будем вместе спать. Я тебя буду защищать от монстров.
Влад засопел на подушке Кайры через минуту, видимо, почувствовав родной запах. В дверь снова затарабанили. Да вашу ж мать!
Я прикрыл его одеялом, взял из ящика стола ствол и вылетел в подъезд.
- Владимир, что происходит? - Коти испуганно смотрела на меня.
- Что. Ты. Тут. Делаешь? - спросил я.
- Ты не отвечал, я заволновалась… Что у вас что-то произошло… - она смотрела обеспокоенно.
- Коти, лучше езжай домой, - я старался быть предельно сдержанным. - Мы договаривались, что сюда ты не будешь приходить. Тут мой дом. Тут мой сын, - я начал невольно закипать. - А у меня сел телефон. И это повод вот так врываться среди ночи? Четыре утра, Коти, какого хрена?
- Прости, - губы ее задрожали, она развернулась, расплакавшись, бросилась вниз по лестнице.
- Да вы все сговорились, что ли?! - заорал я и уселся на ступеньку. Пистолет выпал из руки и улетел вниз, гулко стукнувшись куда-то об пол на нижних пролетах. Кто-то в соседней квартире рявкнул, что сейчас вызовет полицию.
- Не надо… - ответил я. - Извините.
Холодный пол подъезда отрезвлял. Я просто сидел на ступеньке в пижамных штанах, бессмысленно втыкая в нацарапанное на стене нецензурное слово.
- Именно так, - согласился я с его автором. - Даже спорить не собираюсь.
Крейгар поднялся, молча пронес пистолет мимо меня в квартиру, куда-то его там сунул, потом вышел, посмотрел на меня:
- Здесь холодно и грязно. У вас в подъезде не моют совсем. Ложись спать, а то будешь смотреть на Зарику, как плотоядный вампир, не так расценит.
- А вдруг она умрет? - вырвалось у меня.
- Не умрет, - Крейгар плюхнулся рядом. - Она молода, ну и все такое. Не накручивай себя. С чего ей умирать?
- Ты же знаешь, что… или не знаешь… я не знаю, говорила она тебе или нет… хотя, с чего? Ладно. Ей больше двух тысяч. Мало кто столько живет. И вдруг… я боюсь, что она нас бросит, меня и Влада. Даже больше Влада, я переживу, - я теребил завязку от пижамных штанов. - Или не переживу… хрен его знает.
- Это эльфы… Живут до трех тысяч лет. Кайра же у нас совершенство еще круче, чем я. Завтра она приедет, все будет, как раньше. Или не будет. Но все точно будет лучше, чем было с вечера.

- Пааааа! - в квартире раздался рев и топот маленьких ног. Влад зачем-то выскочил в подъезд, растирая слезы.
- Сынок, - я схватил его на руки. - Ну нету никаких монстров… хотя, есть. Во, - я показал ему на Крейгара. - Он тебе снился?
Влад сонно покачал головой.
- Нет, это же дядя Крейгар. Папа, а почему ты ушел? А почему дядя не спит?
- Нам с дядей Крейгаром срочно надо было поговорить. Зачем ты вышел?
- Папа, а вдруг монстр…
Я вздохнул. Монстр, ага… вокруг одни монстры.
- Пошли спать, Миро, - сказал я. - Крейгар, утром в офисе договорим.
Он кивнул:
- Да. Спокойной ночи, мелкий Лойош.
- Папа, а где Лойош? - сонно спросил Влад, устраиваясь у меня на плече.
- Лойош у Лауриса, - ответил я, занося его обратно в квартиру. - Все, солнышко, спать.
Может, кто-то приходил еще, но я проснулся только уже утром. Если двенадцать дня можно считать утром… конечно, будильник на разряженном телефоне свой долг выполнить не смог. Сын счастливо сопел у меня под боком, а я не желал его будить. В сад мы опоздали, в офис - тоже, городской телефон у нас не работает, так что пусть седой монстр лезет в окно восьмого этажа, чтобы забрать меня на работу. А я пока еще посплю.

Крейгар

Разбудил меня Лаурис, потормошил:
- Подъем. На работу опоздаешь.
- Я уволился, - пробурчал я и накрыл голову подушкой.
- Что?
- Я пошутил. Встаю-встаю, правда, уже встаю!
Я сполз с дивана и побрел умываться. Во рту было сухо, голова болела, в глазах все плыло - кажется, я перегрелся. Что там Талтош просил? Устроить встречу с Зарикой? Ах да, Кайра же вернется, это ее проблемы.
- Я все-таки уволился, - сообщил я птице и завалился обратно. - Меня не будить. Не стрелять над ухом. Не пинать в ребра.
- Но па…
- Если увидишь - смело посылай нахуй, если удивится, скажи, что меня цитируешь.
Лаурис куда-то ушел, я  вытащил голову из-под подушки, посмотрел на пустую комнату и сунул телефон под матрас. Пускай звонят. Заявление отправлю по электронке. Кайра будет работать. У Талтоша мозги встряхнулись. А я просто буду лежать и смотреть в потолок.
- Ууу, - Лойош положил морду на постель.
- Иди к хозяину, - сказал я. - Дверь откроешь.
- Уу?
Пришлось подниматься и идти к входной двери, выпускать пса на улицу, потом еще открывать дверь соседнего подъезда.
- Беги.
Лойош жался к ноге, не желая уходить.
- Уррр? - нос ткнулся в колено.
Я уселся на корточки перед ним, потрепал по шее:
- Миро без тебя спит плохо, ему снятся чудовища. Беги, ты должен его охранять от всяких монстров. Кайра вернется скоро. Погуляете всей семьей. Ну чего ты, чудище ты мохнатое?
Лойош вздохнул и уныло потрусил в подъезд. Сейчас он поднимется, умело откроет входную дверь и уляжется на ковре в прихожей, ожидая терпеливо, когда ему помоют лапы.
Я уселся на скамейку и закурил. Через минуту раздался шорох шин по асфальту - к подъезду подкатилась затонированная черная машина, открылась дверь, из которой сначала вылез один весьма знакомый мне джарег, который хмыкнул, заметив мою помятую рожу, а потом открыл дверцу заднего сидения и выпустил Кайру.
- Спасибо, - сказала она ему.
Дьявол кивнул, скрылся на переднем сидении, и его шофер дал по газам.
- Привет, - произнесла Кайра, присаживаясь рядом. - Знаешь, чего я сейчас хочу больше всего на свете?
- Покурить?
- Тебе уже говорили, что ты самый умный и почти самый красивый? - Кайра протянула руку.
Я вложил в ее руку сигарету, щелкнул зажигалкой - галантный кавалер:
- Ты не знаешь, никому из твоих знакомых не нужен умный и почти красивый джарег?
- Крейгар,  - серьезно произнесла она, опуская вниз тлеющую сигарету. - Я ведь просила тебя его не бросать… Не верю, что ты можешь… вот так.
- Вот так - это как? Брось, все хорошо. Он переживал за тебя. Что-то даже понял. А что напугало Миро? Ему снятся какие-то монстры в окне.
- Спроси у Лауриса, - поморщилась Кайра. - Насмотрелись каких-то мультфильмов. Теперь то монстры в окне, то рисует каких-то чудищ… Ты точно не собираешься уволиться, Крейс?
- Думаешь, он не справится? Он хотел самостоятельности, не зависеть ни от кого, в конце концов, он же у нас босс...  Может, он прав? Я постоянно пытаюсь контролировать все в бизнесе, налаживать, избавлять его от проблем. Кажется, ему это не нравится.
- Ну как знаешь, - Кайра ловким щелчком, не приставшим степенной замужней даме, отправила окурок в урну. - Я завтра иду к Тиидану. Рыжая должна быть довольна. Хорошего дня, Крейгар.
И скрылась в подъезде.
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Влад

Я представлял, что будет, когда она вернется. Я прямо видел как наяву, что брошусь навстречу, как в романтичном фильме, сгребу в охапку, прошепчу на ухо, как люблю и как волновался, как рад, что все хорошо.
Я просто присох к углу в прихожей, рассматривая, как Кайра расшнуровывает кеды. Выглядела она и впрямь не слишком свежо.
- Все в порядке? - собственный голос показался мне очень странным.
- Да, - кивнула она. - Миро поел?
- Поел, - ответил я. - Кашу не доел. Кажется, я пересыпал сахара.
- Как обычно,  - вздохнула она и отправилась мыть руки.
На этом торжественная встреча и закончилась. Кайра, чуть задев меня плечом, отправилась в спальню, встреченная счастливым визгом сына. Я сел на диван в гостиной и открыл ноутбук.
Окошко чата истерически моргало, показывая 45 новых сообщений.
“Владимир, что это было?”
“Я не позволю, чтобы ты так со мной обращался!!!”
“Ты ответишь?”
“Я мчалась через весь город, чтобы убедиться, что с тобой все хорошо, а ты…”
“Ответь. Я вижу, что ты в сети”.
“Владимир, я не шучу, я очень обижена!”
Остальное я промотал, не читая. Чат звякнул - пришло новое сообщение.
“Груз прошел. Наверное, хотя бы ЭТО тебя заинтересует”.
“Спасибо, Коти. Копии документов пришли Мелиссе”,  - написал я и отключил программу.
Бизнес есть бизнес.
- Влад, - Кайра снова вышла в коридор. - Скоро придет Нарин, с ней надо рассчитаться за прошлый месяц, когда Миро болел и не ходил в сад. Она сегодня еще с ним посидит. Я пошла.
- Куда? - вскочил я. - Тебе же вчера было плохо?
- Уже все в порядке, - улыбнулась она одними губами. - У меня тоже есть работа.
- Что… Кайра!
- Зарика ждать не любит, - покачала головой она. - Надеюсь, я недолго.
Няня пришла через полчаса, получила жалование и какой-то список дел, который ей жена оставила на кухонном столе. Я попрощался с сыном, взял на поводок пса и отправился в офис.
Благостные времена, когда до офиса нужно было всего лишь спуститься по лестнице, прошли. Бывшая контора Лариса находилась довольно далеко от того дома, где мы жили. Зато это был удобный, современный офис, у нас с Крейгаром было по кабинету, кабинеты соединялись межкомнатной дверью, а у Мелиссы, вместо прежнего тесного закутка, появилась целая просторная приемная с кожаным диваном, фикусом в кадке и удобным кухонным уголком. В небольшой комнатушке сидел Нарвайн - в последнее время он был постоянно нужен.
- Новости есть? - я прошествовал в кабинет, а Лойош развалился посреди приемной - ковер был его любимым ковром, и согнать пса с несчастного предмета интерьера было почти невозможно. Зато все приходящие в офис сразу понимали, что у нас тут не богадельня.
- Нет, босс, - Мел привстала. - Обед заказать?
- Да, давай, - кивнул я.
Ладно, хотя бы пару часов посижу, разберусь с делами.
- Крейгар не приходил?
- Не-а, - ответила Бибизу. - Хотя, я просто могла его не заметить?
- Кошечка, мимо тебя взвод “грифов” не пролетит, - усмехнулся я. - И воды налей, пожалуйста.
На моем столе возник запотевший стакан и стопка газет. А Крейгар так и не объявился. Я даже ощупал гостевое кресло.
На столе сама собой возникла еще одна стопка документов.
- Мелисса?
- Да, босс?
- Это ты принесла?
Она осмотрела стопку:
- Нет, кажется, я видела уходящего Крейгара. Поручиться не могу, но пятно было серое.
На самом верху лежал конверт. Незапечатанный.
“Подбираю хвосты. Надеюсь, теперь ты будешь полностью счастлив без гиперопеки чокнутого военного. В конце концов, я ценю твою деликатность: раз уж тебя утомила заботой даже любимая, то уж я наверняка достал по самую печень. Спасибо, что в глаза ничего сказал, приятно было чувствовать себя нужным и полезным. Не обещаю, что перестану присматривать, в конце концов, когда-то мы были друзьями, а я не бросаю даже бывших друзей, пусть они и такие мудаки, как ты. Люблю, целую, К.”.
- Твою мать, - сказал я. - Крейгар уволился, Мел.
- Как это? Я ничего не получала, ну типа заявления, - она вытаращилась на меня. - Может, просто куда-то по делам ушел, босс?
- Боюсь, что не совсем, - я протянул Мелиссе записку. - Может, я что-то не так понял?
Она прочитала, покачала головой:
- Не знаю. Я… Не знаю, босс, правда. С чего ему увольняться? Может, он из-за чего снова психанул? Пробежится, вернется.
- Не знаю… - я набирал их с Лаурисом домашний номер. - Трубку не берут… А… малыш, привет! А где Крейгар?
- Еще не вер… А, вот, вернулся уже. Крейс, тебя к телефону.
- Алло, - протянул Крейгар, голос звучал глухо, видимо, снова прижал трубку плечом к уху по своей привычке.
- Я бы попросил тебя объясниться, но, наверное, смысла нет, да?
- Влад, тебя даже забота Кайры раздражает, я просто не хочу услышать, что тебя тяготит моя мания решать все проблемы окружающих, только и всего.
- Я не говорил ни первого, ни второго, - рявкнул я. - Что за гребаные домыслы?
- Первое ты точно говорил. Влад, за последние два года я нахлебался всего досыта. Я хочу привести в порядок мысли. У меня кризис среднего возраста. Я выяснил, что меня может предать близкий друг, открытие неприятное.
- Крейгар, - я взглядом указал Мелиссе на дверь. - Я же попросил прощения. Блин… Крейгар, ну не пори горячку. Все ошибаются, я ошибаюсь, ну как объяснить… Что значит “предал”?
- Задвинул в тот единственный раз, когда ты был мне нужен, ради… Неважно. Я хочу кофе, выспаться и кофе.
- Ладно,  - я тяжело вздохнул.  - Отдыхай.
День в офисе прошел бесцельно. Я механически сжевал полуостывший ресторанный обед, просмотрел почту, подписал счета, сделал пару звонков и отправил Палку и Улыбку сломать пару ног кое-кому несговорчивому.
Домой я вернулся уже затемно, неожиданно встретив в квартире взволнованную няню и ревущего белугой сына. Кайра так и не вернулась. Не вернулась она и через час. И через два. Телефон выдавал только длинные гудки, которые вскоре сменились на отбивку “Абонент недоступен”.

Крейгар

Влад стоял на пороге с красными глазами.
- Крейгар, она… ушла днем на свое дело… помнишь, ну то, с дипломатом? Ее нет до сих пор. Я пытался дозвониться, но, видимо, своими звонками посадил ее трубку. Я позвонил Сетре, Лагейне, еще паре ее подруг, пытался даже достучаться до Дьявола, но он уже ушел из офиса, видимо, а домашнего телефона у меня, естественно нет. Миро уже посинел от плача, Лойош воет, няня пьет корвалол литрами.
Он прислонился к дверному косяку, мешая мне закрыть дверь.
- Иногда ее дела занимают несколько суток, может, готовится.  Идем, я посижу с Миро, - я взял зачем-то рубашку с вешалки. - Ты просил Нарвайна отследить телефон?
- Да… первое, что сделал. Но для этого нужен факт соединения, - Влад несся вниз через две ступеньки. - Просто по гудку он ничего проследить не может. Последний разговор с ее номера был еще днем, она звонила Нарин - после этого все.
Квартиру наполняла смесь заунывного воя Лойоша и всхлипывания Влада-младшего - он висел на руках у измотанной няни, без конца повторяя: “Мааам…”.
- Привет, - сказал я. - Лойош,  пожуй свою кость. Маленький, ты чего ревешь? Мама ушла по делам, скоро вернется, и что увидит? Ты весь в икоте, няня устала, папу замучил. Тебе опять монстры снились?

- Маму украл монстр, - снова завыл Влад. - Он приходил ночью, а теперь украл маму. Маааааа….
Я огляделся, нашел и протянул ему альбом и карандаш:
- Ладно, рисуй монстра, проведем опознание, выследим и украдем маму обратно. Только рисуй так, чтобы подробно. Справишься?
Миро слез с коленей утомленной Исолы и кивнул, вытирая нос, после чего устроился на ковре, схватившись за черный фломастер. Я уселся рядом, погладил его по волосам:
- Как можно подробнее, понял?  Отпустим няню отдохнуть. Папа нам сейчас сделает чаю.
- У него вот такие зубы, - ребенок увлеченно водил фломастером по бумаге. - Он ими разрывает насмерть. А потом уносит в темный подвал и там прячет. И хвост. Длинный, острый хвост. И лапы с когтями. Это очень большой монстр, он приходит и заглядывает в окна.
Он снова начал хлюпать носом, бросил альбом и забрался ко мне на колени, дрожа. Я взял листок, посмотрел:
- Ага, знаешь, что ты увидел, малыш? Это Лойош встал лапами на подоконник и смотрел в окно.  И зевал. Смотри, вот лапы, вот зубы… А ты спросонок испугался. А хвост - это он опять запутался в покрывале и его волок. Вот и все, ты просто проснулся, увидел Лойоша и не узнал, - я потрепал ребенка по волосам. - Разве Лойош монстр? Он добрый пес, охраняет тебя. А ты испугался, когда он зевал на луну.
- А когда мама придет? - спросил Миро, прижимаясь ко мне. Он крепко обхватил меня ручками за шею, а тоненькая, хрупкая спинка под моими ладонями нервно поднималась и опускалась в такт взбудораженному дыханию.
- Мы ее постараемся найти побыстрее, малыш. Наверное, она где-то задержалась, у взрослых ведь свои непонятные дела. Ты просто потерпи, ладно? И не плачь, мама никуда не денется. Она тебя очень-очень любит. Потому что ты - ее маленький принц.
- А мама - принцесса? - на меня уставились две карие бусинки.
- Самая настоящая, у нее даже есть корона. И красивое платье. А ты знаешь, каким должен быть принц, даже маленький? Он должен быть храбрым. И не плакать по всяким пустякам. Смотри, твое личное чудовище идет, уже скалится. Видишь, какие зубы? А он тебя все равно любит, потому что иногда бывает так, что чудовища имеют доброе сердце. И этот черный мохнатый монстр тебя охраняет, и если он рычит, так он рычит на всяких плохих монстров. Хочешь послушать сказку? Про принцессу и принца?
- Дааа, - протянул Миро. - Такко мне рассказывал сказку про принцессу, которая сидела в башне, потому что ее украл дракон. А потом приехал принц и ее спас.
- У меня похожая. Однажды принцессу и маленького принца украл дракон… - я принялся пересказывать историю похищения Кайры и Миро, меняя каждого из участников на сказочных персонажей. - И вот так храбрые рыцари спасли принцессу и старшего принца, привезли их обратно в замок, где их ждали отец-рыцарь и маленький принц. И жили они долго и счастливо.
Миро незаметно заснул у меня на руках, я переложил его на диван и осторожно закрыл пледом. Влад сидел на кухне, уставившись в кружку с остывшим чаем.
- Уснул?
- Да, - ответил я. - Я пойду.
Я не пошел. Я сидел, сросшись с табуреткой, пытаясь прочесть на дверце холодильника старинные руны, который там не было. В руках Влада внезапно завибрировал мобильник. Он уставился на экран, и я увидел, что руки у него дрожат.
- Я не знаю этот номер,  - прохрипел он и неуверенно нажал на зеленый значок. - Да. Да. Я, да… муж. Где? И что… да… Да. Я понял. Да, скоро приеду.
- Где Кайра? - спросил я.
- Дело дрянь, Крейгар, - Влад уронил голову в ладони, жестко продрав пальцами волосы. - Кайра в больнице на севере города. Сломана нога в двух местах, запястье, треснуто ребро. Но это не самое хреновое. Она попалась, Крейгар. Звонил полицейский. Просит приехать в больницу для подтверждения личности, ну и всякое такое…
- Я разберусь, - машинально сказал я.
- Ты же уволился, - столь же машинально произнес Влад.
- Ага. Адрес больницы?
- Седьмая улица Валлисты, я знаю это место. Поехали, надеюсь, у меня бензина хватит.
Влад провел несколько минут в уговорах несчастной Нарин посидеть до утра, та, тяжело вздохнув, согласилась, и мы, скатившись вниз по лестнице, рванули на север.

Кайра

- Госпожа Лавоуд-Талтош, - этот лейтенантик начал меня раздражать. У меня все болело, меня дико мутило от наркоза, под которым мне вправляли выбитое колено, а еще больше тошнило от того, что я настолько глупо встряла. Дело прошло, в целом, довольно гладко. Документ был найден быстро, система безопасности даже не пикнула, но прошедшая полубессонная ночь, увы, не самым лучшим способом сказалась на моих мозгах. Я глупо, по-идиотски, как девчонка, только начинающая заниматься ремеслом, забыла завязать узел внизу веревки, по которой спускалась из окна. Полет с высоты второго этажа, не предусмотренный программой выступления, закончился для меня жесткой посадкой на асфальт у мусорного бака. К счастью, не в сам бак. Хотя, наверное, падать было бы мягче. Вообще-то я планировала остановиться как раз у окна второго этажа - оно было открыто и вело в странный закуток, в котором уборщица хранит тряпки и швабры - мне бы осталось раскачаться, запрыгнуть через подоконник, выбрать веревку и свалить. Вместо этого я обнаружила себя лежащей на асфальте, а какая-то курица, внезапно решившая на ночь глядя вынести мусор, вызвала скорую и полицию. Скажем ей наше большое “спасибо” за неравнодушие. Мой ассистент Марк, стоявший в кустах, успел забрать папку и раствориться в темноте, так что прямых намеков на то, что я делала в квартире номер семьдесят три, для полиции при мне не оказалось. Но, к сожалению, осталось многое другое - так и свисавшая с крыши альпинистская веревка, грудная обвязка на мне, а сколько у меня обычно в карманах всего интересного…
- Да, лейтенант, - слабо ответила я. Может, увидит, как мне хреново, да отвяжется? А до утра я что-нибудь соображу.
- Что вы делали на стене дома номер семнадцать по переулку Восьми Гвардейских Батальонов? - снова заладил он.
- Тренировалась в промышленном альпинизме, - съязвила я.
- Вечером? - скривился лейтенантик.
- А это запрещено? - оскалилась я.
- Нет, но…
- Ну вот, - улыбнулась я. - Лейтенант, мы можем оставить ваши расспросы до утра? Мне, правда, очень плохо.
- Я жду приезда вашего мужа, - твердо сказал субтильный ублюдок. Совсем зеленый, юный дракон, наверняка, получивший свое первое серьезное задание.  - Мы зафиксируем факт опознания вашей личности, а потом мы пришлем вам повестку на официальный допрос.
Я отвернулась к окну. Дышать было трудно - пара ребер треснула, и меня перемотали давящей повязкой. Нога висела на оттяжке, левое запястье было заковано в гипс. Что там говорил Крейгар, руку сломать? Прорицатель херов…
Увидеть бледные рожи мужа и Крейгара - вот чего мне только сейчас не хватало.
- Кайра! - Влад кинулся ко мне.
- Только без объятий, - слабо улыбнулась я. - А еще я теперь вешу на десять килограмм больше.
- Это вы - Владимир Талтош? - недовольно произнес лейтенантик. Влад повернул к нему лицо, полное справедливого отвращения.
- Да, - ответил он.
- Вы подтверждаете, что это - Кайра Лавоуд-Талтош эээ… Рождения тысяча пятисотого года до Безвластия?

- Влад, ни слова, - твердо сказал Крейгар. - Ваши документы, лейтенант, во-первых, подтвердите, что у вас есть право задавать такие вопросы.
“Феникс” шмыгнул носом и показал корочку.
- Лейтенант э’Баритт, - протянул он. - Полиция Феникса, Уголовный отдел.
- Отлично. Во-вторых, в чем именно вы обвиняете Кайру? - душевно мурлыкал Крейгар, скалясь своей самой ласковой улыбкой, которой позавидовал бы Лир.
Молоденький дракон как-то сразу сжался и пропищал:
- Пока никаких обвинений. Идет дознание. Обвинение будет выдвинуто после окончания следствия.
- А в чем подозревается? - Крейгар его еще и за плечи приобнял.
- В ограблении, - “феникс” сжался еще сильнее.
- Кого ограбила? Что украла?
- У лорда Тиидана, жильца квартиры номер семьдесят три был похищен важный документ. Подождите, это вообще-то тайна следствия! - лейтенантик по-цыплячьи вытянул тонкую шею.
- Но нам ведь нужно во всем разобраться, - почти любовно распевал Крейгар, как три исолы в брачный период. - Вы ведь не хотите свое первое дело сразу провалить лишь из-за того, что ошибочно обвините добропорядочную гражданку Империи невесть в чем? Так почему вы решили, что Кайра украла этот документ? Он при ней был?
- Нет, - пожал плечами молодой дракон. - Но… окна квартиры были открыты, а гражданка Лавоуд-Талтош упала с веревки, которая была привязана на крыше… И при ней были обнаружены набор отмычек и мастер-ключ к электронным замкам…
- Так вот куда они подевались. Это мои. Я работаю в охранной фирме, нам приходится дело иметь со всяким... А Кайра просто тренировалась в промышленном альпинизме. Все старается меня уделать, хотя я ей много раз говорил, что бесполезно. Там при ней еще должна была быть сумка с парой десятков ключей,  стетоскопом и кучей странного барахла, я им обычно разбираю заклинившие замки. У вас когда-нибудь в квартире замки заклинивало? А дети у вас там оставались? Представляете, на какие вызовы приходится выезжать… - Крейгар несчастного лейтенантика готов был сожрать с костями, не поперхнувшись. - Оформите, пожалуйста, документы о проведении изъятого у несчастной тщеславной моей подруги моего имущества как проходящего по делу в качестве какого-нибудь левого имущества, верните мне. Начальство меня подвесит за яйца. А она там на скорость не вскрывала никакие чердачные замки? Нет? Ну слава тем же яйцам. Если бы она полетела в чердачный люк, поверьте, грохоту от ее костей было бы много.
- Ннн...е.. Не положено! - вскочил лейтенантик. - Изъятое имущество уже запротоколировали и отправили следователю. Господа, благодарим за содействие в опознании подозреваемой, - и повернулся, нервно пряча в карман свой потрепанный блокнотик, явно готовый уйти.
Куда там, от Крейгара сейчас, наверное, сама Зарика бы не ушла. В несчастного дракона вцепились, как клещ в Лойоша:
- Имя следователя, умоляю, офицер, ну поймите, если я проеб вверенное мне имущество, ну пиздец же придет, что я скажу боссу? Одолжил подруге для полноты тренировки, а эта дура слетела с веревки, и теперь ей шьют статью…. Ну офицеееер, ну меня ж со свету сживууут. Ну помогите, а? Вы прикиньте, как я это буду восстанавливать, я ведь даже втихаря не могу комплект заменить. Кто мне отмычки сделает до завтрашнего утра и карту тоже? Ну слушайте, была бы она воровкой, думаете, она бы так тупо попалась? Офицер, ну будьте человеком… Прикиньте, если у вас дома форс-мажор, замки захлопнуты, вы звоните всем подряд, от пожарных до фирмы, которая дом охраняет. Босс посылает меня вскрыть замок, а чем я его колупать буду? - Крейгар даже слезу уронил. - Офицер, ну пожалуйста. Ну понимаю, что все это паршиво выглядит, но она тренировалась, а я идиот, который ей пофорсить рабочий набор дал. У меня на руках двое маленьких детей, душевнобольная сестра и прожорливая собака, жены у меня нету, я один добытчик в семье. Ну не подставляйте, а?
- Ммм...майор Лейтиани, - выпалил лейтенантик. - Честь имею.
И, все-таки вывернувшись из лап Крейгара, выскочил в больничный коридор.
- Крейгар, мне очень больно смеяться, - произнесла я. - Ну ты…
- Лежи уж, - отмахнулся Крейгар. - Осталось теперь узнать, что там за майор и повторить слезоразлив. Влад, Кайра, давите на тренировку. А все найденное друг одолжил. Между прочим, я чистую правду сказал, ни в чем не солгав… Ну кроме пары мелочей.
Они с Владом нервно заржали. За окном начинало светлеть, утренние птицы оповестили о скором приходе утра. Я прикрыла глаза, чувствуя, как Влад сжимает мне руку, и задремала.
======================================================

Крейгар

- Котик, ты с ума сошел… - голос в трубке был очень сонным. - Я после суток дежурства… Давай, я тебе завтра перезвоню?
- Кошечка, пожалуйста. Пара вопросов, и я отстану. С меня массаж, сваренный кофе, море нежности и любви. И парочка парней, которых можно будет попинать ногами, как ты любишь. Все, что попросишь, хоть прыжки с парашютом на пару. Муррр?
- Подонок… - вздохнула трубка. - Приезжай.
Лаурис с тревогой посмотрел на меня:
- Ты на отдых?
- По работе, - мрачно сказал я. - Ненавижу вмешивать близких в работу, но ради Кайры придется.
- Кофе в термосе, свежесваренный, с перцем, - Лаурис открыл свои конспекты, демонстрируя, что больше его ничего не интересует.
Я цапнул термос и рванул к Тиане.
Она открыла мне дверь, потирая сонные глаза, в одних черных трусиках. Черное, черное, опять черное - и только нашивка на черном камуфляже, если я правильно помнил, была золотая.
- Ну и?  - она устроилась на стуле, подтянув колени к подбородку.
Я налил ей кофе в чашку, поднес:
- Милая, просто расскажи о майоре Лейтиани, и я свалю в закат и туман, укрыв тебя одеялом.
- Зачем тебе… - она послушно приняла чашку и пригубила. - Ммм… вкусно. А давай ты ко мне переедешь? Я хочу такой кофе каждое утро…
- Варил не я, но для тебя специально. Просто расскажи. Мне… - я вздохнул. - Мне важно с этим майором встретиться, хочу составить представление и выстроить поток аргументов.
- Котик, сначала ты рассказываешь, во что вляпался, а потом я решу, что из известной мне информации о майоре Лейтиани тебе понадобится, - Тиана отставила кружку и сладко потянулась, открыв моему вниманию упругую грудь с остренькими сосками. Чертова кошка…
- Вляпался не я. Мне надо кое-что забрать по одному делу… - я уронил голову в ладони. - Чудесная задача: любым способом кое-что взять по текущему расследованию, весь пакет вещественных доказательств. Или хоть подержать их в руках, чтобы заявить, что вещи мои, снимайте отпечатки пальцев. Все сложно, кошка. Очень сложно. Если я не сделаю этого, хоть вломившись в кабинет, хоть скупив на корню всю полицию Феникса, пострадает одна очень хорошая женщина, мать одного чудесного ребенка.
- Лаааадно, - промурлыкала Тиана, встала и пересела ко мне на колени. - Помнишь, как мы познакомились, котик?
- Ты ринулась спасать меня из бассейна, где я тонул, - я поцеловал ее в плечо.
- Да, ты был такой смешной и мокрый, - она взъерошила мне волосы. - Тебя срочно надо было спасти. Так вот, котик. Если майор Лейтиани до сих пор помнит, как ты плотоядно втыкал на ее сиськи, она тебя-таки примет и может, если повезет, не сразу выгонит из кабинета. Мрр?
- А… - только и сказал я. - Майор Уголовного розыска? Айра? Я пялился на грудь майора уголовного розыска?
- Старший следователь Северного Управления криминальной полиции, котик, - Тиана нагнулась и лизнула меня в ухо прытким, горячим языком. - Не хухры-мухры. Хотя… если дело попало к ней, значит, история совсем прикольная, да?
- Не то слово, кошечка, когда закончится, расскажу, без имен, конечно - обхохочешься, - сказал я. - Со всех участников истории разом, больше всего с меня, запугавшего несчастного юного лейтенантика полиции так, что он позорно бежал, бросив подозреваемую.
- Ты можешь, котик, - засмеялась Тиана. - В это - верю. Ну, собственно, вот. Поскольку о сути дела ты не рассказываешь, большего посоветовать не могу. Хотя, думаю, ты сам справишься, а?
- С тем, чтобы стащить с тебя трусики - несомненно. Об остальном позже подумаю.
В конце концов, не все ж Талтошу проебывать свое время вместо дела?
Я игриво покачал языком ту самую заветную сережку между нежных складок. Тиана выгнулась и заурчала.
- Сколько у тебя сегодня времени? - прошептал я.
- Я после суток… - ответила она. - Так что целый день...а… Крейгарррр…
Целого дня я посвятить ей не мог, максимум пару часов, внутренний метроном даже остановился, перестав размеренно считать минуты, когда Кайру отправят на процедуры, или нет, она на вытяжке… К дьяволу все… Пара часов у нас есть.
- С тобой кое-кто познакомиться хочет, - сказал я, одеваясь.
- М? - она лежала, раскинувшись, на том надувном матрасе, который, застелив бельем, она использовала как постель.
- Мой муж. Жаждет увидеть мою прекрасную любовницу. Аж подпрыгивает и пивом обливается.
- Фу, Крейгар, какое противное слово… - она перекатилась на живот, морща носик. - Любовница… Бррр, какая гадость. “Боевая подруга” - гораздо лучше звучит, м, котик? Тащи своего… мужа. Он симпатичный?
Я полез во внутренний карман куртки, вытащил фотографию Лауриса, таращившегося на цветущий куст сирени:
- Вполне.
Тиана вскочила и, повиснув на моем плече, посмотрела на снимок испытующе.
- Ну да, ничего так… И знаешь что, котик? Вот увидела я сейчас этого блондинчика, и поняла, что я такая ррревнивая… - около уха щелкнули зубки. - Очень-очень. Приводи. У меня выходной через три дня.
- Хорошо, - я вернул ее на постель, укрыл. - Спи, кошечка, я закрою дверь.
Значит, майор Лейтиани - Айра? Задача упростилась или осложнилась?

Влад

- Предлагаю сначала Фентору позвонить, - я крутил на столе полувыпитую чашку кофе.
- И что мы скажем? - Крейгар сидел, уложив голову на руки.
- Он когда-то обещал мне пригласить на обед, - я качнулся на стуле туда-сюда. Лойош из-под стола зарычал - он это почему-то страшно не любит. Волнуется, наверное, что я голову расшибу. - Такие вопросы проще решать в неформальной обстановке. Ну типа как ты с твоей расписной подружкой, только без койки.
- Кайра не поймет, если ты затащишь Фентора в койку, - согласился Крейгар.
- Старые драконы - не мой контингент, - хмыкнул я. - Так что? Звоню или попремся в участок?
- Звони, решим неформально. Как Кайра?
Я вздохнул.
- Еще пару дней на вытяжении, потом - с месяц в гипсе, а потом реабилитация. Колено, сам понимаешь - это тебе не нос сращивать. Как снимут с вытяжения, можно будет домой забрать. С голенью, запястьем и ребрами попроще, конечно.
Я встал и уселся на подоконник.
- Коти устроила истерику. Ну, вернее как… Я сказал, что в ближайшее время буду занят женой. Она сначала сделала вид, что-де все понимает, что да, это так все грустно и все такое, а потом ляпнула что-то типа, будто Кайра это все нарочно устроила. Ну я и вспылил. Она тоже. Кайра бы никогда такого не сделала… Короче, скорее всего, это все.
- У меня нет сил радоваться, Влад. Просто могу поздравить, наверное, - он поднял голову. - Так и вижу, как Кайра нарочно падает вниз, ломая все, что можно. Отличная ситуация. Звони Фентору.
Я пожал плечами и набрал номер генерала. Тот был дико рад моей инициативе, хотя и сокрушался о том, что Кайра не сможет приехать тоже.
- Дело в шляпе, мой дорогой компаньон, - сообщил я. - Нас ждут на ужин сегодня. Ехать, правда, неблизко - Фентор живет в пригороде. Так что выезжаем часа в четыре, на пригородной трассе вечная пробка. Как раз к шести доберемся. А мне надо съездить в Восточный Квартал и забрать у Коти отчетность за месяц.
Крейгар кивнул:
- Хорошо, я зайду за тобой в четыре. Хотя нет пойду, с Миро поиграю.
- С ним няня,  - заметил я. - Ну, впрочем, запретить не могу. Он сильно скучает по маме, будет тебе рад.

- Ты не сказал, что она в больнице?
- Пока нет, -  я отвернулся к окну. - Он такой чувствительный… когда Лойош порезал зимой лапу, он плакал несколько часов, еле успокоили. А если он узнает, что мама болеет… даже не знаю. С другой стороны, я же ее привезу домой, он все увидит. Это сложно, Крейгар.
- Придется сказать рано или поздно. Чтобы он пережил это и встречал Кайру уже без слез.
- Ладно, скажу вечером, - отмахнулся я.
Крейгар поднялся:
- Да. Я поехал.

Я вернулся в офис в половине четвертого, хлопнув на стол толстую пачку документов.
- Ну что? - спросило кресло.
- Мы закрываем офис в Восточном Квартале, - сумрачно сказал я. - Вот вся отчетность за два года.
- Что, Котища-таки решила нас покинуть? - Крейгар крутанулся в кресле. - Какая незадача… Поплачем, друзья…
- Не смешно, - огрызнулся я. -  Опять некому управлять этой территорией. А там только-только хотя бы подобие порядка образовалось...
- И куда же слиняла твоя бесценная сотрудница?  - продолжал источать яд Крейгар.
- Куда-то на северо-запад, - я устроился в своем кресле. - Сказала, что у нее появилась работа где-то на границе с Фенарио, в Буртце.
- Как говорят в десантуре, синего неба, - ухмыльнулся Крейгар. - Едем?
- Да, - кивнул я. - Фентор ждет.
Крейгар приоделся, вернее, сменил свои обычные серую футболку и такие же джинсы на черную майку и легкие черные брюки. Ужасно выглядело, если честно, просто ужасно. Это был не его цвет.
- Думаешь, Фентору важно, какие цвета носят его гости? - спросил я. - Он же не Маролан все-таки. Да и будучи женат на Исоле…
- Все в стирке, - сказал Крейгар. - Кроме этого комплекта. Маролан презентовал на триста семнадцатый день рождения со словами: “А вдруг надо будет прятаться на помойке”.
- Я непременно сообщу Фентору, как ты к нему относишься, - усмехнулся я, заводя мотор. Крейгар что-то ответил, наверняка, нечто очень и очень остроумное, но я как-то пропустил это мимо ушей. Навигатор подсказывал мне, куда сворачивать, я тупо вертел руль, вспоминая разговор, который состоялся днем.
- … Кот. Кот, ну это не повод… - я прилип к подоконнику ее маленького офиса, окна которого выходили на задний двор какого-то ресторана. Невыносимо пахло едой. Коти молча паковала коробки.
- А что - повод, Владимир? - она подняла на меня глаза, вытерев лоб пыльной рукой.
- Слушай, - я попытался объяснить, - я очень доволен тем, как ты ведешь дела. У тебя есть кусок территории, приносящий прибыль, выгодные условия по тому, как мы эту прибыль делим, полная свобода решений.
- Владимир, ты не понимаешь, - она уселась на пол, глядя на меня снизу вверх. - Мы - люди с Востока. Нас едва терпят. Нас иногда даже ненавидят. Мы должны держаться единым фронтом, понимаешь, быть вместе? Поддерживать друг друга…
- Я готов тебя поддерживать,  - попробовал встрять я, но она остановила меня жестом.
- Ты - такой же, как они все. Как эти длинноухие… Ты с ним сроднился, ты трахаешь их женщину, твой лучший друг…
- Не трогай мою жену, - зарычал я. Коти усмехнулась и опустила глаза.
- Конечно… ты так мило защищаешь тех, кто годами, сотнями лет угнетает наш народ… Ты сам не понимаешь, что они - наши враги, Владимир.
- Коти, сколько тебе объяснять, что тебе вбили в голову какие-то бредовые идеи, - простонал я. - Враги… Слушай, Адриланка дает возможность каждому жить, зарабатывать, быть кем-то - просто возьми и делай, никто тебе не мешает.
- Зачем ты пришел в профессию, Владимир? - снова подняла глаза она. - Ты сам говорил, что ты хотел их убивать. Мстить за те обиды, которые…
- Да, я этого не отрицаю, - кивнул я, чувствуя, как у меня взмокла спина. - Но… у меня есть среди них друзья. Они такие же как мы, как люди, Кот, есть плохие, есть - отличные ребята, все точно так же.
- Нет, Влад, - она снова углубилась в коробку, что-то в ней утрамбовывая. - Знаешь… когда мы встретились, мне показалось, что ты меня понимаешь. Что ты - мой шанс на счастье. На семью.
- Ты знала, что у меня уже есть семья, - глухо ответил я.
- А я тебя люблю, Владимир, слышишь? - словно походя произнесла она. - А ты… ты за них. Ты  - такой же самодовольный ублюдок, который думает, что за деньги и с помощью власти можно все.
- Кот…
- Молчи, - она встала и отряхнула колени. - Я уезжаю. Если я не могу справиться с длинноухими здесь, то…
- То что? - мрачно спросил я.
- Я найду способ, - ядовито улыбнулась она. - Они передохнут, как мухи, один за другим. “Оранжевая трава” чистит получше любой метлы. Люди ее не используют - ну что, просто что-то, вызывающее тошноту. А эти… сначала корчатся в сладких грезах, а потом быстро дохнут. Фьюить! И нету, - она сделала в воздухе замысловатый жест рукой. - Такие долгоживущие, бессмертные эльфы...
- Коти, это опасно, - попробовал предостеречь я. - Здесь всем заправляет Организация, которой это уже не нравится…
- Плевать на Организацию, - оскалилась Коти. В этот момент она почему-то показалась мне на редкость страшной. - Это искусственная сила, созданная для того, чтобы пугать маленьких, трусливых джарегов. Нам она - не помеха.
- Кому- вам?
- Людям, Владимир. Людям, родство с которым ты забыл, - она швырнула в меня связку ключей, я еле успел ее поймать около самого носа. - Отчеты за два года на столе. Комар носа не подточит, все чисто и аккуратно. Свои вещи я заберу, остальное - хоть жги.
- Куда ты теперь?
- К границе своей родины, - ответила Коти, вытирая руки влажной салфеткой. - Меня там ждут.
- Коти, я уже говорил, что это все опасно?
- Говорил, - улыбнулась она. - Прощай, Владимир.
Перед носом машины что-то заерзало, я очнулся и дал по тормозам.
- Совсем ебнулся? - спросил Крейгар, упершись ладонью в дверцу. - Или это способ тормозить такой - врезаясь в прохожих?
- Прости, - я потер виски руками. - Задумался. День тяжелый был.
С улицы донеслись чьи-то ругательства. Я выглянул из машины, пробормотал какую-то извинительную тираду, и снова завел машину.
“Через триста метров - съезд, поверните налево”, - сообщила девушка-диктор в навигаторе. До элитного поселка, в котором жил Фентор, оставалась пара километров.
- Крейгар, - мрачно сказал я. - Проследи, чтобы на нашей территории никто не торговал “оранжевой травой”. Увидишь - разрешаю мочить без предупредительного в воздух.
- С радостью, Влад. Сдам всех, я тут кое-кому должен.
- Хорошо, - кивнул я, сворачивая на проселочную дорогу, обозначенную указателем “Поселок “Золотые сады”, - И еще один вопрос, который меня волнует. Что будем делать со второй половиной дела Кайры?
- Решать. Как будто бы нам что-то еще осталось.
- Тогда мы едем к Зарике, - сказал я. - Но сначала - включи свою самую блядскую улыбку, я включу свою, и попробуем отмазать Кайру от тюрьмы.
Фентор встречал нас у ворот.
- Проходите в дом, - радушно раскинул руки генерал.- Айра уже едет, немного задержалась на службе. А мы пока выпьем по стаканчику.
Мы пересекли уютный, ухоженный двор, засаженный цветами, увернулись от на редкость дружелюбного спаниеля, который вылетел нам навстречу и облизал с ног до головы, и вошли в особняк генерала, который, безусловно, отличался от всех в этом поселке. Снаружи это был роскошный, огромный дом, о возможном владельце которого я бы сказал только то, что хочу знать, где этот подонок украл свои миллионы. Но впечатление в корне менялось, стоило лишь войти внутрь. Дом был обставлен элегантно и со вкусом, я никогда бы не подумал, что его хозяин - Дракон. Впрочем, скорее всего, потому, что хозяйкой тут на самом деле была Исола.

Мы устроились на широком бежевом диване в гостиной, и горничная Фентора, улыбчивая молодая девушка, принесла нам виски и лед в ведерке.
- Признаться, босс, я был удивлен, что вы вспомнили о моем давнем приглашении, - развел руками Фентор. - Но мне очень приятно, наконец, принять вас у себя дома.
- Спасибо,  - кивнул я, отпивая виски. - На самом деле, генерал, я - ушлая сволочь, которой от вас кое-что надо. Вернее, от вашей милой супруги.
- О, - глаза Фентора стали серьезными. - Что-то случилось?
- Можно и так сказать, - кивнул я. - У вашей благоверной в разработке дело, по которому обвиняемой проходит моя жена.
- Подозреваемой, - раздался от порога мягкий, приятный голос. - Обвинение пока не выдвинуто. Добрый вечер, господа. Здравствуйте, мой милый друг.
- А вот и Айра, - расцвел Фентор.
Крейгар разулыбался так, словно на пороге внезапно возник Лаурис в одних солнечных очках, а мы все куда-то провалились. Кажется, у него вообще страсть ко всем встречным Исолам. И Тсерам.
- Добрый день, прелестнейший из всех цветов оранжереи нашего серого мира.
- Нахал и подлец, - улыбнулась Айра, приближаясь к нам.  - Здравствуй, Крейгар. Давно не виделись. Ти тебя не обижает?
Я с интересом рассматривал ее, потому что не каждый день увидишь Исолу, которая служит в полиции. Ее черты лица были мягкими и славными, под белоснежной офицерской рубашкой с золотыми нашивками явно едва умещалась пышная грудь, а собранные в тугой, официальный узел на макушке волосы обнажали точеную шею. Но стоило только один-единственный момент уделить цепким, умным глазам этой женщины, чтобы понять - если будет нужно, этот удав проглотит тебя настолько быстро, что ты опомнишься уже в желудке.
- Добрый вечер, - привстал я, протянув ей руку. Где-то слышал, что женщины в силовых структурах ценят, когда с ними общаются на равных. Айра бросила на меня лукавый взгляд, но все же ответила на рукопожатие - ее маленькая, аккуратная ладонь была на удивление сильной.
Фентор же вскочил и церемонно поцеловал ей пальцы, а она порозовела, как девчонка.
- Итак,  - она села в кресло напротив, скрестив ноги в форменных брюках. - Я вас слушаю, господа. Фентор, душа моя, распорядитесь, чтобы подавали ужин?
Крейгар взглядом ее облизал с ног до головы, улыбаясь так, что голову Фентора уже почти увенчали развесистые рога.
- Майор, - начал я, но она остановила меня мягким жестом.
- Айра, - поправила она. - Майор остался в отделении. Чем я могу помочь, Владимир?
Я тяжело вздохнул и изложил суть дела.
Она некоторое время сидела, изучая пальцы на своей ножке, потом подняла глаза и произнесла:
- Значит, распоряжение от Императрицы…
Я кивнул.
- Владимир, я сожалею… - покачала головой она. - Дело уже в разработке. Тиидан… очень влиятельный человек, а документ, который вынесла ваша жена - очень важен для него. Боюсь, он будет требовать докопаться до истины. И боюсь, что мне придется это сделать, потому что на меня будут давить сверху. Я, увы, не могу оперировать тем, что заказ на кражу пришел от Зарики, потому что, вы сами понимаете, никто в это никогда не поверит и официально не заявит.
- Что ей грозит? - хрипло спросил я.
- Если все же мы сможем выдвинуть обвинение - до семи лет, - покачала головой Айра. - Я, правда, сожалею, Владимир…
Крейгар слегка наклонился вперед, продолжая улыбаться, словно лицо застыло в этой нежнейшей улыбке:
- Докапывайтесь, но если развалится пара самых главных доказательств, с чем придется работать тогда? Все по закону, не так ли, соблазнительнейшая? Минус отмычки и карта - все пошатнется. Слова Кайры, мое свидетельство и ровно три фразы от Маролана против голословных обвинений Тиидана - дело рассыплется. Мне нужно ровно одно - облапать отмычки и карту с той же нежностью, с какой хотелось бы сейчас ощупать вышивку на вашем нагрудном кармане - и все пойдет согласно закону.
Кажется, это он зря сказал… Мягкий взгляд Исолы внезапно стал жестким и холодным, как будто он наступил ей на мозоль. Я ткнул Крейгара в бок локтем и прошипел:
- Лучше заткнись… женщины, которые работают среди мужчин, к таким сальным комплиментам относятся очень и очень однозначно…
Фентор наградил Крейгара весьма суровым взглядом, а я постарался замять неловкость:
- Айра, не слушайте его, мы ехали три часа по жаре, у него мозги вскипели. Лучше скажите, что нужно сделать, чтобы ваши… гм… усилия пошли немного по другому руслу?
Айра вздохнула и ответила, чуть поразмыслив:
- В принципе… ладно. Владимир, но только потому, что это - ваша жена, а вы нам с Фентором, так сказать, не чужой. Поскольку контракта при Кайре и впрямь не оказалось, прямых доказательств ее вины действительно нет. Я попробую покрутить дело с год, а потом мы автоматически спихнем его в архив как бесперспективное. Но это вам дорого обойдется, - она улыбнулась, на щеках появились прелестные ямочки.
- Вы вымогаете у меня взятку? - рассмеялся я. - Любую и когда угодно.
- Не у вас, - она посмотрела на Крейгара. - А вот с ним я сама разберусь.
Фентор почему-то ехидно улыбнулся и, поклонившись, скрылся в глубине дома.
Ужин был превосходным. Крейгар распускал хвост, Фентор травил по сотому разу одни и те же байки, Айра мило улыбалась и что-то все время шептала своему супругу, а он нежно ей улыбался.
Мы выехали от них около одиннадцати - как раз моя пара глотков виски успела выветриться.
- Вот смотришь на такие семьи и понимаешь - есть, куда расти, - сказал я. На душе было на удивление легко и тепло.
- Ага. Совместные ужины, приглашения гостей, посиделки за столом за какой-нибудь незамысловатой игрой или легкой выпивкой. Лаурис уже уполз к компу, сидит там и закладывает всех присутствующих Нарвайну. Лир мотает на ноутбуке фотки, Стадол прикидывает, стоит ли мешать пиво и коньяк в течение часа, а Лойош утащил банку пива, надкусил и чихает, нализавшись во всех смыслах. Люблю семейные встречи.
- Вот выйдет Кайра из больницы - соберемся в большой квартире, - сказал я. - А я - отец-сволочь. Ты видел Миро днем?
- Спать укладывал. Сделал тряпичную куклу, рассказал сказку и пообещал, что вечером привезу ему новые карандаши и побольше всякого для рисования. Поезжай в художественный, надо купить ребенку еще красок, он их ест.
- Что-о? - переспросил я. - Ты разрешаешь ему есть краски? С ума сошел?
- Почему не дать съесть ребенку медовую акварель? Я консультировался, она полностью безвредна для них, специальные детские наборы для малышей, который любят пробовать на вкус вкусно пахнущие краски. Не волнуйся, я часто сижу на всяких форумах, консультируюсь, что детям можно, а что нет. И потом в магазин игрушек, Миро просит себе маленького Лойоша, чтобы он не пыхтел и его можно было обнимать, - Крейгар говорил таким тоном, словно это он был отцом ребенка и сейчас объяснял мне, как это здорово, воспитывать такое создание, тон был довольно радостным. Приятные мелкие семейные заботы - дать ребенку новые краски вместо съеденных, привезти игрушку, поторопиться домой.
- Поехали, - вздохнул я. - Надеюсь, найдем что-нибудь в круглосуточном супермаркете. Как думаешь - если сказать, что на маме теперь можно рисовать, Миро легче перенесет встречу с Кайрой? Я хотел завтра взять его с собой в больницу.

- Думаю, да. Он увлечется раскрашиванием гипса, Кайра его уговорит как-нибудь не плакать и дождаться ее, она же мать. Матерей дети обычно слушаются… Таких, как Кайра, любящих, заботливых. А мне надо будет вечером снова уехать к Маролану, Пу опять капризничает, а Телдра впадает в панику и названивает всем врачам подряд.
- Всеобщий дядюшка Крейгар, - съехидничал я. - Ладно. Краски так краски.
======================================================
Крейгар

Утром я выпал из детской к ногам Алиры, которая даже не стала меня пинать, только вылила мне на голову стакан воды. С-с-с… сестричка моя драгоценная.
- И что там в итоге?
- Черная детская, - мрачно сказал я. - Черная постель, черные стены, черные игрушки, чернота и уныние. Как думаешь, Совет Драконов мне отдаст Пу под опеку, если я скажу, что над ней тут вовсю издеваются родители-изуверы?
- У тебя тоже была детская…
- Ага, светлые стены, зеленые листья на них, роскошнейшие позолоченные игрушки. Кажется. Нет, я точно ее заберу.
Маролан не преминул заявиться в коридор и спросить, удалось ли мне поспать. Еще никогда так не был близок к братоубийству.
- Да, мы прекрасно отоспались, Пу за всю ночь только пару раз просыпалась, просила пить.
- Как ты это делаешь?
- Очень просто - нашел Фентора, снял с него рубашку, как только меня клятвенно заверили, что она чистая и вот только утром надетая и из упаковки вытащенная.
- Ты ее завернул в…
- Нет, я повесил его рубашку вместо занавески слева. Она такая приятно белая, мы играли в театр теней, потом Пу уснула. А у тебя есть в доме комната какого-нибудь цвета, кроме черного?
Маролан удивленно на меня посмотрел:
- Да, конечно. А что?
- Кажется, наш змееподобный братец намекает, что малышка не спит в черной комнате.
- В черной-черной комнате, - сказал я, - в черной-черной кроватке с черными-черными простынями лежит маленькая девочка, которой страшно в этой унылой мрачной черной, угнетающей даже взрослую психику, комнате. И не спит. Потому что под кроватью живет монстр, в шкафу живет монстр, в окна заглядывает монстр.
- Какой? - удивился Маролан.
- Черный-черный, с длинными зубами и длинным хвостом, а еще с когтями. Он прилетает, хватает, утаскивает в подвал, а там разрывает на части.
- Что ты несешь?
Я посмотрел на него. Он и впрямь не понимал, что не так. Мне стало разом смешно и грустно:
- Звездочка, черный цвет является наиболее приличествующим Ветви Дракона, но столько черного - перебор. Спроси у Телдры, какого цвета у нее была детская, перекрась стены, потолок и пол, постели ребенку светлые простыни, увидишь, что она будет смеяться, радоваться и перестанет плакать. А то вырастет вторая Алира.
Алира сразу пнула меня в бедро носком туфельки. Больно.
- Ладно, - растерянно сказал Маролан. - Но если узнают, что скажут о нарушении…
- Кодекс Ветви Дракона, глава семнадцатая, часть тридцать вторая, параграф третий, пункт восемнадцать, подпункт три - церемониальные цвета Ветви не распространяются на членов Ветви в возрасте до… и в возрасте от…, кроме случаев, предусмотренных главой четырнадцать, частью восьмой, четвертым параграфом, - заученно оттарабанил я.
- Ты знаешь наизусть Кодекс?
-  Семнадцать глав по тридцать четыре части по тридцать четыре параграфа по семнадцать пунктов, сопровождаемых подпунктами в главе…
- Мог бы просто сказать “да”.
Я усмехнулся, все так же сидя на полу. Кодекс Ветви Дракона в полном своем варианте обычно носили вдвоем, если требовался полный вариант. И я знал его наизусть, даже те страницы, которые были покрыты пылью времен. Родители настаивали. Может, мать надеялась, что однажды меня это спасет?
- Значит, перекрасить детскую…
- И сменить Пу весь гардероб. Черного в ее жизни хватит.
- Дядя Крейгар, - Пу сама открыла дверь и, потирая кулачками сонные глаза, босиком вышла в коридор. - А куда ты ушел?
Я улыбнулся ей:
- А мы тут с папой и тетей Алирой обсуждаем, какую детскую комнату сделать. Какие цвета тебе нравятся?
Пу замерла в недоумении, обвела нас взглядом, словно ища у взрослых помощи.
- Папа… - она вопросительно посмотрела на Маролана.
- Нимерит, ну скажи? - ласково улыбнулся он, садясь перед ней на корточки.
- Я… я не знаю… - растерялась девочка. - Мне нравится у мамы зеленое платье. А у тети Алиры - голубое. А у Миро - желтая машинка. Дядя Крейгар, а какие еще цвета бывают?
Я одарил Маролана взглядом, обещавшим расчленение, потом обратился к Пу:
- Сейчас покажу, пойдем, возьмем у папы ноутбук. И те, которые тебе понравятся, мы возьмем, - я встал, взял ее на руки.
Она была легкая как маленький зверек, почти невесомая. Маролан смотрел на нас с какой-то странной задумчивостью во взгляде, надеюсь, соображал, что сказала дочь.
Я не стал долго морочиться, зашел на сайт с красками для ремонта и вывел их на экран:
- Смотри. Вот, зеленый. Синий. Голубой. Красный. Белый. Оранжевый, - я называл цвета и оттенки, указывая на мониторе. - Какой тебе нравится? У них много оттенков есть, от светлых до темных.
На фоне светящегося монитора маячил пушистый кудрявый затылок. Пу наклоняла голову то вправо, то влево, водила пальцем по монитору и что-то бормотала.
- Дядя, - вдруг сказала она. - Мама показывала мне такое поле… Ну… большое. Папа сказал, что мы поедем в горы. И мы поехали на машине. И там было поле. Там была травка и одуванчики.
Она повернулась ко мне, наморщив лобик.
- Одуванчики были красивые.  И речка. Голубая речка. А одуванчики - желтые. И зеленая травка. Давай поедем смотреть одуванчики? Мама плела мне венок, и себе, и папе. Мама сказала, что я в нем, как принцесса.
- Давай, - согласился я. - Сейчас скажем папе и маме. Я тоже умею плести венки, сделаю тебе еще один. Только из ромашек…
Пу радостно спрыгнула у меня с коленей и помчалась вверх по лестнице с криком:
- Урааа, мы едем смотреть ромашки!
- Нимерит! - я услышал голос Маролана. - Как ты себя ведешь? Приличные девочки не кричат на весь дом.
- Ромашки! - повторила Пу, и топот маленьких ножек стих где-то в коридоре.
- Ромашки, блядь, - прошипел я, шарахнув Маролана о стену. - Речка голубая. Одуванчики желтые. Девочка хочет венок. Убью. Отберу ребенка и оформлю опеку, суд на моей стороне будет. С-с-сучий ты потрох… Ей два года. А ты из нее делаешь то же, что из меня лепили. Никакого детства. Вместо игрушек - драгоценности. Вместо веселья - этикет, - я снова его приложил о стену затылком. - Забыл, сука, как ты на мне сам вис и слипшимся леденцам в табачных крошках радовался?
- Крейгар… - Маролан попытался вырваться. - Ты накурился что ли? Что ты мелешь? У нее… у нее все есть. Лучшие учителя, лучшие игрушки, наряды, все такое… Ромашки…
Он вырвался и рухнул на диван.
- Ромашки… - снова повторил он. - Откуда она знает, что такое ромашки… Она их… блядь. Она их не… Крейгар… Она их не видела… кажется.
- Я ей привозил, - сказал я. - Надрал по дороге. В итоге пришлось выкинуть, потому что, видите ли, у девочки в комнате должны стоять лишь изысканные розы, никаких сорняков. Еще я привозил ей ландыши. Лилии. Миро ей таскал в своей машинке васильки, дурацкую песенку услышал про полную машину цветов и приволок игрушку, напихав туда васильки, прямо с корнями.
- Ладно, я понял… - Маролан помотал головой из стороны в сторону. - Я - херовый отец. Ты - лучший в мире дядя. Телдра вернется от врача - поедем в горы.
- Я ее сейчас отвезу за город, на ромашковое поле. Можно взять машину у твоей охраны? Посидим с Пу там, потом свожу ее в городе в парк, наедимся мороженого, ужасного невкусного дешевого мороженого в кошмарных мятых вафельных стаканчиках, потом покатаемся на ужасных грязных каруселях, которые никто не дезинфицировал, потом она полезет на горку, порвет платье, а когда вернется, ты не станешь ее ругать за это. План действий принят и тобой одобрен. Рот разрешаю открыть только для слова “да”, иначе твой дантист озолотится.

- Телдра меня убьет… - сокрушенно ответил Маролан. - Бери машину. Я попрошу, чтобы няня ее одела.
Он пошел обратно вверх по лестнице, опустив голову.
- Сам переоденься, - крикнул я. - Мои шмотки где-то в третьей гостевой. Поедешь с нами, будешь учиться венки плести.
Позвоню Владу, спрошу, как там Миро. Может, мне еще и третьего ребенка дадут?
- Да, - голос у него был вполне бодрым. На заднем плане слышался радостный щебет Влада-младшего и спокойный голос Кайры. - Ты где шляешься?
- Жду, пока у меня дети на прогулку оденутся. Подкинешь третьего в нагрузку? У меня тут Пу и Звездочка, собираемся искать кротов в поле, потом ловить жуков, потом в город на карусели и за мороженым, потом Телдра меня прикончит. Но это потом.
- Даже не знаю, - вздохнул Влад. - Гипс еще не разрисован полностью. Эй, Миро, поедешь с дядей Крейгаром, дядей Мароланом и Нимерит на пикник?
Радостный возглас на заднем плане подтвердил согласие.
- Забирай, - сказал Влад. - Я как раз с женой посижу… вдвоем.

Кайра

Когда Крейгар увел радостно верещавшего Миро, Влад прикрыл дверь палаты и сел напротив, прижав к губам мою руку.
- Кайра, - хрипло сказал он.
- Влад, - я повернула к нему голову. Как я, наверное, прекрасно выгляжу… Эти синяки под глазами, спутанные волосы, больничная рубашка…
- Тшшш… - сказал он, утыкаясь лицом в мою ладонь. - Прости меня. Хотя я и не знаю, что я тебе должен за два года этого всего… Но… если тебе нужно знать, то все. Я ее оставил.
- И что же тебя сподвигло на такую милость? - меня внезапно начала душить давно задавленная внутри обида. - Что, Влад? И за что ты так… я что, этого заслужила?
Меня переполняла горечь, которая поднялась откуда-то из глубины, тоска, которую я героически запинывала ногами внутрь, не давая выхода, натягивая на лицо улыбку под кодовым названием “Все прекрасно”.
- Прости… - он опустил глаза, как побитый пес, просто стискивал ладонями мою руку и тяжело дышал.
- Что не так, Влад? - спросила я, глотая слезы. - Ну что? Я на тебя давила? Я тебя водила за руку, как маленького? Да пойми ты, ты мне сотню раз мог бы быть сыном, Влад… Сколько вас, маленьких, хрупких людей родилось и умерло на моей памяти? Ты для меня… Ты не поймешь.
Слезы текли по щекам на подушку, на разметавшиеся волосы, в рот, на шею. Я никогда так не плакала… кажется. Или, во всяком случае, очень давно.
Он сел на край кровати и принялся целовать мое лицо, стирая слезы, сам готовый заплакать.
- Любимая… - шептал мой маленький глупый восточник, щекоча меня трехдневной щетиной. - Я сволочь. Я мудак, который тебя недостоин. Можешь не прощать, я этого тоже, наверное, не заслуживаю…
- Да я же люблю тебя, придурок, - всхлипывала я.
Я рассеянно гладила его по спутанным волосам здоровой рукой, а потом он просто молча сидел, уткнувшись в упертые в колени руки.
Не знаю, сколько мы так сидели. На улице начало темнеть, вскоре должны были прийти сестры, чтобы вколоть мне на ночь обезболивающее. Дверь в палату открылась, в нее влетел радостный, перемазанный всем, чем можно, сын, а за ним вошел Крейгар.
- И чего в темноте сидите? - осклабился он. - Дорогая теща, ты когда собираешься вынести свое расписанное фломастерами тело из этого богоугодного заведения?
- Завтра в обед выпишут, если утром рентген покажет, что голень схватилась, - улыбнулась я. Влад поднял на Крейгара лицо, помятое и усталое.
- Как прогулялись? - спросил он.
Миро взгромоздился на стул около моей койки, как-то очень лихо свернулся на нем в калачик, уложив голову мне под бок.
- Наичудеснейшим образом,  - Крейгар возложил мне на грудь венок из ромашек, кое-где перемотанный стеблями травы. - Бегали, дурели от свежего воздуха, на спор закидывали  жуков в траву на дальность, потом пару раз свалились в грязь, облились соком, потом на Маролана вывалили поднос с обедом, потом и на меня пролили сок, дети обсудили, у кого лучше мама и папа, похвастались: один братом, вторая - тетей, поругались, поревели, помирились. В общем, чудесный семейный выходной получился. Скоро у Пу будет новая детская, новые платья, Маролан должен мне за чистку моей одежды, измазанной в земле, ваш ребенок набегался и спит. А да, облизали акварель, все по разу. Решили, что самый вкусный цвет - желтый.
Миро и впрямь сладко спал прямо на стуле.
- Телдра вас не убила? - прошептала я, стараясь его не разбудить.
- Телдра, кажется, упала в обморок еще со слов: “Мама, сегодня я поймала четырех червяков, а папа только трех…”.
- У Телдры случился разрыв шаблона, - хихикнула я. - Оказывается, от такого никто не умер, и солнце не упало на землю.
- Я из них с Мароланом еще воспитаю приличных родителей. Из вас тоже.
- А мы-то что? - вклинился Талтош.
- Как минимум, Нимерит перестанет с важным видом объяснять Миро, что обращаться ко мне “папа Крейгар” - неправильно, потому что надо говорить либо “дядя Крейгар” либо просто “Крейгар”, поскольку фактически кровным родичем я не являюсь. А Маролан перестанет мерзко хихикать в ромашку.
- А Влад так говорит? - глухо спросил Влад. Я закусила губу и отвернулась.
- Да, сказал, что раз я не брат его папы или его мамы, а дедушку он знает, значит, надо ко мне как-то обращаться. Нимерит сказала, что он может сам определить степень родства в таком случае. Миро сказал, что тогда я его старший папа. Примерно на этом месте я порадовался, что поседел, а Маролан принялся улыбаться. Когда Нимерит объясняла, что папой меня называть неправильно, потому что я не муж мамы, Миро радостно сказал, что я с ним гуляю, спать укладываю и в садик за ним прихожу - значит, папа, а на его маме я смогу жениться потом, если папа Влад не будет против. В этом месте Маролан принялся жевать ромашку, а я чуть не надкусил червяка.
- Вот такой я херовый отец, - мрачно сказал Влад, вставая с края кровати. - Ладно, Кайра, спи. Нам уже домой пора.
Они сгребли в охапку сладко спавшего Миро и вышли. От обезболивающего я отказалась - на самом деле, все уже не так уж и болит.
Кроме души, наверное.

Влад

Значит, Папа Крейгар.
Миро сладко спал на заднем сидении, а мы с Крейгаром ехали молча, даже не встречаясь взглядами. Вывернуть с больничной парковки, заставленной машинами “скорой помощи”, выехать сначала на узкую улочку, потом - на широкую магистраль, которая пересекает город с севера на юг и вдавить педаль в пол.
- Я мудак? - спросил я.
- Смотря, в каком именно плане, - сонно пробормотал Крейгар, успевший уже впасть в состояние сонного удава. - Уточни, какую сферу ты имеешь в виду.
- Я - хреновый отец. Я - отвратительный муж. Я - гадкий босс. Продолжишь?
- Нормальный ты отец, - отмахнулся Крейгар. - Маролан только сегодня узнал, что его дочь вообще не различает цвета, потому что никогда не видела ничего разноцветного, узнал, что я привозил девочке цветы, что нельзя заставлять ребенка спать в полностью черной комнате, одевать во все черное и заставлять вести себя, как Драконледи трех тысяч лет отроду. Муж… - он знакомо ухмыльнулся. - Тут ничего сказать не могу, мы с тобой просто спали на одной кровати. А босс… Был бы ты паршивым боссом, я бы тебе голову откусил еще за первую невыплату зарплаты.

- Она так плакала, Крейгар, - вдруг прорвало меня. - Она никогда так не плакала… А я не мог ей вообще ничего сказать, понимаешь, ни слова не нашел… Не знаю, что я теперь могу сделать, чтобы она меня простила.
Автострада мигала огнями, сменялись цвета светофоров, кто-то нас обгонял, а радио что-то тихо бубнило непонятно на какой волне. Миро что-то пробормотал во сне, заерзал, но снова заснул, уткнувшись носом между спинкой и сидением. Дико хотелось курить, но я никогда не позволял себе дымить при ребенке. Пришлось бросить в рот леденец - хоть немного отвлекает.
- Она уже простила, - сказал Крейгар. - Но работать над договором с Гринери все равно придется.
- Мел звонила, - кивнул я, сворачивая на улицу, которая вела в наш микрорайон. - Завтра в двенадцать нас ждет одна рыжая Феникс. Так что не проспи. И, знаешь, что странно? Не Мел выбила нам аудиенцию. Секретарь Зарики позвонил первым. Занятно?
Крейгар пожал плечами и тоже вытащил леденец из валявшейся между сидениями пачки.
- Кстати,  - вдруг вспомнил я. - А что имела в виду майор Лейтиани под тем, что-де ты с ней рассчитаешься?
- Пришлось перетрогать вышивку на всех карманах, - вздохнул Крейгар. - Три часа гладил… С двух сторон… Воротник и манжеты отдельно. Дескать, кто кроме военного, может содержать форму в идеальном состоянии. Служанка у них уволилась, а доверить абы кому приведение в порядок мундира майор не может. Так что гладил.
Я хотел истерически заржать, но вспомнил, что сзади спит ребенок, и поэтому просто трясся, как в горячке, стараясь не выпустить руль из рук.
- Приходи ко мне пыль вытирать, пупсичек, - только и выдавил я, заезжая во двор. - Или посуду мыть…
- Посуду у тебя Лойош вылизывает. Он же и пыль собирает. Я тут мало чем помогу.
Я осторожно вытащил сонного Миро из машины и, махнув Крейгару рукой, отправился домой.
- Мама… - пролепетал сын, когда я уложил его рядом с собой в кровать, осторожно раздев.
- Мама завтра приедет, - сказал я. - А я - папа.
- Папа… - он придвинулся ко мне, уткнулся в руку и засопел.
И нам не снилось вовсе никаких монстров.

Крейгар

Меня разбудили в десять утра, причем не поцелуем, а ударом по голове. Не самая приятная побудка - когда на тебя роняют книгу.
- Я что-то сделал? - уточнил я.
- А? - Лаурис, уткнувшийся в конспекты, так и сидел на кровати рядом, подпирая себя столбиком книг рядом с моей подушкой.
- Нет, ничего. Пойду, добуду на завтрак пару йенди и сожру сырыми.
- Приятного аппетита, - пробубнил птица. - В чем ошибка? Ничего не понимаю.
Опять улитка сдохла, наверное. Бедные улитки, я бы тоже сдох, наверное. Представляете, вам колют каждый день невесть что, орут, бегают вокруг и кричат: “Улиточка, не умирай!”. Ужасная судьба.
- Я по делам.
- Ага.
- Не забудь поесть.
- Ага.
- Ты меня слышишь?
- Ага.
- Смотри, зеленый дракон по стенке бежит.
- Ага.
Все понятно, мир праху твоему, улитка номер четыреста тридцать девять.
Я сунулся в душ, понял, что горячей воды нет, слишком поздно понял, что горячей воды нет, выпил кофе, попытался поговорить с мужем, не преуспел, сбегал покурить, еще раз сбегал покурить, потом плюнул на все, отгладил постиранные шмотки, напялил их, с неудовольствием отметив, что пора снова тащиться по магазинам и что-то там искать на обросшие мясом кости; вымелся к Владу, наводить нервы на него.
- Доброе утро, - жизнерадостно сказал я, как только мне открыли дверь.
- Проходи, - кивнул сонный босс. - Насколько серой должна быть моя рубашка для встречи с Зарикой?
- Она должна играть от белого до стального на свету. Ты покупал себе такую, сейчас посмотрим.
Лаурис бы справился получше, наверное, но я его решил не отвлекать. Тем более, что  подобранным гардеробом я остался доволен - благородный серо-стальной цвет рубашки гармонировал с отливом брюк, подобранных в тон носкам. Потом у меня включился мозг, я плюхнулся в кресло и растерянно посмотрел на Влада:
- Старик… А если она отправит тебя на Гринери?
- Вообще-то на это я и рассчитываю, а что? - сумрачно спросил Талтош, пытаясь перед зеркалом в прихожей пригладить свои непослушные волосы.
- А то, что мне придется остаться здесь: Кайра, Миро, чистка от “оранжевого”. Я не смогу тебя подстраховывать там, Талтош.
- Помашешь мне платочком, когда я взойду на пароход, - покачал головой Влад. - А вообще, еще ничего не случилось. Это мы думаем, что дело Кайры и наш вызов к Зарике как-то связаны. Мало ли что на самом деле она хочет нам сказать…
- С нашим-то везением? - угрюмо спросил я. - Да она сейчас  выдаст список поручений, что тебе там сделать, украсть, кого грохнуть и привезти ей алмазные подвески. Ага, читал до пяти утра, уснуть не мог.
- Всеобщий папочка Крейгар, - Влад вертел в руках флакон с одеколоном. - А сколько дают за контрабанду алмазных подвесок с Гринери?
- Орден “За заслуги перед Драгейрой” третьей степени. И никому я не папочка, я вообще к размножению не пригоден. Представляешь мою уменьшенную копию? Влад, положи одеколон на место, пока не разбил.
- Это, между прочим, подарок Маролана на мой гхм… позапрошлый день рождения. Может, это запах успеха? - Влад пшикнул себе на шею и чихнул. - Во дрянь-то где.
- Бергамот, грейпфрут и мускус. Что тебе не нравится? Старая добрая элегантная классика, самый беспроигрышный вариант, между прочим - кто разбирается, понимает и кивает, кто не разбирается, просто тебя обнюхивает. Это запах престижа, Талтош, так должен пахнуть глава компании с устойчивой репутацией. Главное, не забывай улыбаться, демонстрируя краешки зубов, больше в приличном обществе не принято.
- Мне кажется, что я переспал с Мароланом, - поморщился Талтош.
Из гостиной выскочил радостный Лойош, втянул ноздрями воздух, посмотрел на хозяина в недоумении и искренне облаял.
- О, - поднял палец Влад, зашнуровывая ботинки. - Лойош тоже недоволен.
- Парфюм Маролана раскрывается совершенно другими нотами Талтош, он у нас брюнет в черном, ему такая тяжеловесность ни к чему, опять же, Ветвь Дракона. Его парфюм пахнет совершенно иначе, он больше отдает чем-то...хм… восточным, я б сказал. Сам понимаешь, не обнюхивал,  в полках его спальни не лазал и вообще, в отличие от него, на своей работе парфюм не использую, а то могут быть неприятные инциденты. И вообще, довольна должна быть Зарика, а в тех кругах тебе этот запах прибавляет весомости почти сразу.
- Ты не только всеобщий папочка, но и знаток светских приличий, - хмыкнул Талтош. Из детской вылетел Миро в одних трусах, запрыгнул на шею Лойошу и спросил:
- Папа, а что это за запах?
- Это запах престижа, сынок, - усмехнулся Влад и наклонился, чтобы его поцеловать. - Веди себя хорошо и не обижай няню. А после обеда приедет мама, так что постарайся не разнести весь дом к тому времени.
Лойош с Владом-младшим унеслись в гостиную, оттуда раздался звук какого-то падения, взволнованный голос няни-Исолы, а мы предпочли скрыться за дверью.

Дом Правительства всегда нагнетал на меня тоску. Охрана и рамки на входе - выверни карманы, достань даже мелочь, десяток очень вежливых и очень-очень вежливых секретарей на всем пути следования, хотя сквозь их напускную вежливость всегда прекрасно считывается их истинное отношение “Я - элита, ты - мудак”. В конце концов, точно без пяти двенадцать мы сидели на жутко официальном красном бархатном диване в приемной перед дверью с золотым Фениксом. Последний кордон - личный ассистент Зарики - тонкокостный, до скрежета зубовного сладкий Исола смотрел на нас так, будто мы лично должны ему по десятке каждый. Спорю, она иногда насилует его в подсобке, иначе он не был бы таким расслабленным и вальяжным?

- Иногда в таких случаях я ощущаю, как у меня мокнут ладошки, - шепнул мне Талтош. - Но не от волнения, а от желания кое-кого придушить.
- Оставь мальчика в покое, - отозвался я.
Сидеть приходилось, используя старый прием - на десять сантиметров от края, выпрямившись и поставив ноги так, чтобы можно было подняться одним движением в случае необходимости. Не ударять же в грязь лицом перед высокими собеседниками, барахтаясь в цепких объятиях мягкой мебели в попытках подняться?
Чем дальше я воспитывал Миро и Пу, чем больше проезжался Маролану с Телдрой по мозгам, тем больше понимал, что снова замыкаюсь в собственном воспитании. Идеальность. Отдаленность. Улыбка - вежливая и ничего не значащая. Вилка с двумя зубцами, вилка с тремя зубцам, вилка с четырьмя… Устриц до девяти вечера есть неприлично, хотя подавать можно. Кодекс гласит, что… Кодекс напоминает, что… Спину нужно держать прямо, голову чуть склонить, иначе сочтут за признак высокомерия.
Ненавижу свое детство. Хотя нет, ненавижу свое воспитание, процесс превращения в идеал, доведенный до совершенства. Детства у меня не было, я просто сперва был мелким и глупым, потом просто мелким, потом просто глупым, потом сбежал из дома в армию, где была дисциплина, но все было проще и никто не взирал на меня взглядом “Дорогая, мы сотворили идеал своими руками”. Изначально меня приписали к какому-то донельзя парадному полку, но там вдалеке отец контролировать ничего не мог, поэтому я сбежал еще дальше - сразу же с воплем: “Где тут в добровольцы записывают?”, рванул на призывный пункт. На войну. На любую войну.
Драгейры не стало. Дома не стало. Родителей не стало. Не знаю, что чувствовать по этому поводу. С одной стороны, они старались меня обезопасить от всего, Кодекс должен был защитить. С другой стороны, я даже не знаю, каково это - когда мать тебя искренне обнимает, а не целует накрашенными губами в щеку едва уловимо, чтоб не размазать помаду.
Я выпрямился еще больше, так, что к моей спине можно было любой из клинков коллекции Маролана прикладывать лезвием - идеально б совпало. И-де-аль-но.
Ровно полдень, кстати.
Точно в момент, когда стрелки сошлись на верхушке циферблата, Исола встал со своего места и подошел к нам:
- Господин Талтош, госпожа Председатель ждет вас. Проходите, пожалуйста.
Зарика терпеть не могла, когда ее называли Императрицей - пыталась строить из себя поборницу демократии, а потому предпочитала титул Председателя Совета Семнадцати Ветвей. Впрочем, все прекрасно понимали, что никакой демократией тут и не пахло - переизбрать ее было невозможно, пока не пройдет семнадцать раз по семнадцать лет ее правления. А может, и семнадцать по семнадцать по семнадцать лет - тут уж как повезет.
Я тоже вскочил, но Исола смерил меня презрительным взглядом и спросил:
- А вы куда? Как ваше имя?
- Крейгар э’Нваар. Не ждут? Хорошо, - я опустился обратно.
Да. я мог пользоваться своим именем. Хотя документы все равно были джареговские. Любопытная ситуация, но мне плевать, Совет Драконов оживился и бурно разбирает этот прецедент, прямо себя чувствуют занятыми бурной деятельностью. Меньше лезут, что уж.

Влад

- Спасибо, Брадик, - Зарика кивнула, и ассистент испарился за дверью.
Я уселся в кресло, на которое мне указали, и принялся изучать госпожу Председателя, пока меня ни о чем не спросили. Зарику называли самой красивой женщиной Империи. Понятно, почему, впрочем. Ее описывали, как прекрасную леди с золотыми волосами и глазами. Я мог не кривить душой. Зарика была просто рыжей. Нет, не такой рыжей, какие иногда встречаются - огненные, сияющие, при взгляде на которых ты понимаешь, что твои штаны слишком тесные. У Зарики были блекло-рыжие волосы, светлые, почти незаметные на бледном лице брови и глаза невнятного светло-коричневого цвета. И голос, который больше пристал торговке кориандром на рынке. Она сидела за совершенно пустым столом напротив меня, а я ждал, когда она заговорит первой.
- Итак, господин Талтош, - наконец-то, изучив меня с головы до ног, начала она. - Вы, возможно, уже начали догадываться, зачем я вас пригласила.
- Нет, госпожа Председатель, - покачал головой я. - Не имею ни малейшего понятия.
- И кривите душой, - усмехнулась она, показав странные мелкие зубы. Фениксы - эти элитные мутанты - не имели клыков. Выглядит жутко, если честно.
- Нисколько, госпожа Председатель, - я старался быть убедительным.
- И вам не стыдно лгать вашей Императрице? - она чуть склонила голову к плечу.
- Ну что ж, - я сделал вид, что сокрушенно вздыхаю. - Я, конечно, догадываюсь, но вдруг я ошибаюсь… Гринери?
- Вот видите, - она закинула ногу на ногу, покачав на кончиках пальцев туфлю на высоченной шпильке. - А говорите, что не в курсе.
- Я немного осведомлен о том, что было поручено моей жене, - кивнул я.
- Ну да, ну да, - она посмотрела на меня с ехидцей. - Я отмечу для себя, что госпожа Лавоуд-Талтош имеет свойство рассказывать детали поручений государственного значения.
- Она - моя жена, а значит, ничего не ушло бы дальше, - спокойно ответил я.
- Тем не менее, - прохладно сказала она. - Впрочем, уже неважно.
- Как, разве вам не нужен второй экземпляр соглашения?
- Что? Нет, - улыбнулась она. - Мне хватило одного, чтобы понять, что второй мне не нужен. Я, честно говоря, думала, что получу из него больше информации. Увы, при Тортаалике дела велись отвратительно.
- Тогда я не понимаю… - начал я, но она меня остановила движением руки.
- Владимир, насколько я знаю, кражи - это не ваш профиль. Потому привлекать вас для исполнения второй половины порученного вашей жене я бы не стала. Если бы мне нужно было просто завершить начатое, я бы передала задачу другому специалисту, пока ваша супруга под следствием. Кстати, если вам интересно, мне пришлось поспособствовать тому, чтобы ее оставили под подпиской, а не увезли в клинику при тюрьме.
- Спасибо, - глухо ответил я, пытаясь уложить в голове услышанное. - Итак, мне не нужно ничего красть?
- Конечно, нет, - поморщилась Зарика. - Я прошу вас сделать вашу традиционную работу.
- То есть, я должен кого-то… - я сомневался, стоит ли произносить это слово здесь.
- Да,  - кивнула она. - Президента Гринери.
- И зачем вам это?
- А это не совсем ваше дело, Владимир, - резко ответила Зарика.
- А почему бы не привлечь для этого Марио? - я пытался быть ироничным, но внутри бушевала буря. Я? Президента? Гм…
- Во-первых, Марио не берется за дела с ограничением времени. А времени нет, дело должно быть закончено очень срочно. Я могу дать от силы пару недель.
- Это мало, но возможно, - сказал я. - А во-вторых?
- А во-вторых, Марио чрезвычайно дорог, - Зарика побарабанила пальцами по столешнице. - А в бюджете сейчас нет настолько большой суммы, чтобы я могла ее пустить… на убийство.
- Так вы не хотите мне платить? - усмехнулся я. - Ну что ж, похоже, переговоры закончены.
Я начал подниматься, но она меня резко осадила:
- Сядьте!
Я покорно вернулся в кресло.
- Я вас не отпускала.
- Да, госпожа Председатель, - вздохнул я. - Прошу меня извинить.
- Я подумаю над этой просьбой, - съязвила она. - Мне кажется, у вас есть другой интерес, который я могу удовлетворить.

- И какой же? - усмехнулся я.
- Прекратить уголовное дело, заведенное на вашу жену, - она смотрела на меня с торжеством. - Иначе господин Тиидан через свои связи заставит вашу знакомую, майора Лейтиани довести-таки дело до конца. Вы хотите на семь лет оставить сына без матери?
- Нет, - выдавил я.
- Тогда у вас есть две недели.
Она нажала кнопку селектора. В кабинет влетел Брадик. Зарика жестом указала мне на дверь.
- Всего вам доброго,  - чуть поклонился я и вышел.
Крейгар сидел на диване - кажется, он даже не пошевелился с тех пор, как я отправился на прием. Я кивнул ему, и мы молча покинули помпезное здание Правительства. В машине была духота - я снова непредусмотрительно бросил ее на солнце.
- Поехали перекусим, - нарушил молчание я.
- Думаю, данное предложение не лишено определенного смысла, в связи с чем выражаю полное согласие с вашими словами, любезный Влатимрр, - акцент или испорченная дикция, что там у него было, опять проступили. - Могу я осведомиться о том, что повергло вас в такое смятение чувств?
- Можете рискнуть, - хмыкнул я, щелкая зажигалкой. Сейчас сначала покурю, а потом поедем… Надо привести мысли в порядок.
- Так что же вас настолько расстроило, что вы стряхиваете пепел на брюки? Могу предположить, что драгоценная Императрица испросила ликвидации цели любым удобным способом?
- Что-то около того, - просипел я, стряхивая пепел на коврик. - Мне надо убить президента одной банановой республики. Или ананасовой, что они там выращивают на своем острове…
- Так в чем проблема? Есть цель, есть средства устранения, осталось совместить одно с  другим.
- Да нет, ни в чем, - я постарался улыбнуться. - Поехали перекусим, заберем Кайру домой, и я поеду куплю себе билетик на пароход. Никогда еще не катался по морю на большом, белом пароходе… Млею от нетерпения.
- Хочешь каюту класса люкс? Организую в лучшем виде. К ней прилагается бесплатно бутылка отличного игристого вина в ведерке со льдом, плюс право обедать за одним столом с капитаном и старшими офицерами.
- И трех проституток, - хмыкнул я, сдавая назад. - Около больницы есть закусочная. Надеюсь, вас, господин Дракон в отглаженной рубашке, это не оскорбит.
- Я бы предпочел “Жемчужину”, - кивнул он. - Но давайте сюда вашу закусочную, жрать хочется - сил нет, дома в холодильнике мылит шнурок от моего ботинка подопытная мышь Лауриса, причитая, что настал конец света.
- Прости, Крейгар, - я вывел машину на шоссе, ведущее на север, неосторожно взвизгнув тормозами. - На “Жемчужину” у нас нет средств. Я - бедный, неоплачиваемый убийца президентов. Поэтому сожрешь сэндвич и даже не будешь жаловаться.
- Неопла… Погоди, она, что, даже ничего не заплатит тебе? И ты согласился?
- Да, - коротко сказал я. - За прекращение дела против Кайры. Как я понял, Тиидан останавливаться не желает и требует найти грабителя. Зарика пообещала помочь, если я сделаю, что ей нужно. Я, конечно, не слишком понимаю, чем убийство президента Гринери поможет Зарике в ее целях, но это все - большая политика, а я просто маленький восточник, так что плевать.
- Любопытно-любопытно, - половина Йенди в Крейгаре аж подскочила. - Надо разузнать поподробнее. Обожаю политику, там всегда можно поиметь кучу приятных вещей, - он потер руки.
Он так и не бросил своей идеи, которая у него сидела в мозгу последние триста лет - отомстить. Отомстить за подставу войск на Ларсте. Отомстить за подставу своего отряда. Отомстить за сканирование. Да, иногда у Крейгара бывают очень навязчивые идеи. Например, пристрелить Дьявола. Понимаю, почему тот подписал договор - поменять свою жизнь всего лишь на то, чтобы никак со мной не пересекаться, явно было выгодней. Хотя не удивлюсь, если лет через сорок Крейгар выполнит свой долг чести и расплатится за кровь брата.
Сжевав в забегаловке возле больницы по сухому бутерброду, мы поднялись в палату к Кайре. Около нее сидел уже знакомый нам лейтенантик, копаясь в кипе каких-то бумаг.
- И что опять? - мрачно спросил я, подав жене пакет с одеждой.
Молоденький дракон недовольно на меня зыркнул и важно протянул:
- Мне необходимо получить у подозреваемой подписку о невыезде.
- Это так смешно, - усмехнулась Кайра. - Со сломанной в двух местах ногой я как раз собиралась поехать в Пепперфилд покататься на лыжах. Или попрыгать с парашютом. Крейгар, насколько шире относительно стандартного должен быть парашют, чтобы он выдержал всю ту тонну гипса, которую на меня навертели?
- Здравствуйте, мой юный друг, - сладко оскалился Крейгар, надвигаясь на лейтенанта. - А что ж вы так спешно собираете бумаги, вы ж тут собираетесь получать что-то про невыезд? Смею вас заверить, что это занимает ровно полминуты, поставить три подписи, что вы так нервничаете? Поверьте, моя милая подруга и так далеко бы не убежала, последний парашют, на котором спускали когда-то вездеходы, недавно героически порвался. Лейтенант, ну зачем же вы так близко к окну стоите, оно открыто, вы же не перепутали его с дверью? - он только что не облизывался.
Лейтенантик съежился и начал листать что-то в своей папке еще быстрее…
- Лайрон… Ладвик… Лавоуд… о! - сказал он с облегчением и поднес Кайре лист, лежавший на папке, и ручку. - Вот здесь, пожалуйста. Вы имеете право пребывать на территории города Адриланка исключительно в рамках официально установленных муниципальных границ, без возможности посещать другие города Империи или выезжать за ее пределы.
- Подождите,  - Кайра оторвала ручку от бумаги. - А пригороды?
- Увы, нет, - покачал головой лейтенантик. - только в пределах границы города. Несанкционированные попытки пересечения вышеуказанных границ будут являться поводом к пересмотру меры пресечения на арест или, принимая во внимание состояние вашего здоровья - домашний арест на срок проведения расследования.
- Я подписала, - грустно сообщила Кайра.
Лейтенантик спрятал листок в папку, выдал Кайре второй экземпляр и, нарочито официально приложив руку к фуражке, выскочил, будто ему подпалили мундир на заднице.
- Что, даже к Сетре нельзя? - спросил я, присаживаясь рядом.
- Нет… - печально ответила она и показала черный браслет на здоровой руке. - Поможешь мне одеться?
- Крейгар, свали, - мрачно приказал я.
Крейгар вынырнул в коридор, откуда снова донеслось жизнерадостное:
- Юноша, у вас все бумаги рассыпались.
- Ну что, - тихо сказала жена. - Теперь я без тебя и шагу не сделаю.
- Кайра… - неуверенно начал я, помогая снять больничную рубашку. От нее пахло лекарствами и чем-то горьким, неродным, не ее. - Мне придется уехать на две недели.
- Куда? - спросила она, вздрагивая. - У тебя руки холодные.
- На Гринери, - ответил я.
- Что? - переспросила она. - Влад, не надо, не лезь в это все… Это мое дело, в конце концов.
- У меня там свое дело, - я осторожно натянул на нее платье. - Давай помогу пересесть в кресло.
Она оперлась мне на плечо, и я перевалил ее в каталку.
- Подожди, - она остановила меня, когда я развернул кресло к двери. - Что тебе надо на Гринери?
- Убить президента, - усмехнулся я.
- Ты шутишь?
- Нет. Какие шутки? Заказ от Зарики лично. Кайра, поговорим дома. Тут такие темы обсуждать как-то небезопасно.

Я вывез ее из дверей больницы и помог пересесть в машину. Крейгар курил неподалеку.
- Поехали, - окликнул его я.
Он плюхнулся на сиденье, весь в вишневом дыму и каких-то тяжких думах:
- Если буду носить тебя на руках, дорогая, придется для распределения веса тебе к голове гирю привязывать.
Кайра вздохнула и отвернулась к окну.
======================================================
Крейгар

Дома, куда мы подняли Кайру, вокруг нее сразу же заскакали Лойош и Влад-младший. Я полюбовался на эту картину, потом отправился нагло занимать ванную в этой квартире - умыться было просто необходимо: мозг не просто кипел, он, кажется, уже весь вышел паром из ушей.
Вода взбодрила в той мере, чтобы я начал хоть как-то соображать. Костылями Кайра пользоваться не сможет из-за руки. Для кресла места маловато. Полный постельный режим? Нанять сиделку? Приклепать ролики к гипсу?
- Ладно, допустим, что сиделку я найду. Няня Миро, сиделка Кайры… Красота же, полнейшая красота, может, вообще тут гостиницу откроем. Хм… Может, тебя к Маролану поселить? Он у нас вроде как частично даже в городе, ворота, по крайней мере. Положить вас всех на две недели в сейф, запереть и заняться делами. Или мебель отсюда перетащить в соседнюю квартиру, будешь устраивать дрифт на своем кресле.
Кайра, которая с наслаждением чесала под гипсом на руке карандашом, отобранным у сына, ехидно улыбнулась:
- Лучше сиделку, Крейгар. Иначе тебе придется меня переодевать…
Глаза Талтоша начали медленно округляться.
- Купать, - продолжила Кайра, не скрывая издевательского торжества. - И еще страшное дело, что помогать мне делать.
- Я против! - выпалил Талтош.
- А я нет, - сказал я. - Кормить, купать, переодевать, до туалета носить, гигиенические средства менять, на улицу на руках, обратно на руках, в больницу на руках, потому что на машине туда по выпиленному асфальту ехать кошмарно. Привычное дело, хотя бы не надо будет тебе вдобавок менять повязки, вытирать гной, выпускать гной и прочее, - я пожал плечами. - Могу даже каждое утро красить, делать прическу и менять платья, чтобы ты чувствовала себя красивой и женственной. Я привык, ничего особенного. Даже отличаю оттенки пудры, до пяти штук за один взгляд.
Талтош хватал ртом воздух.
- А ты, Влад, уезжаешь - вот и уезжай, - неожиданно тихо сказала Кайра.
- Кайра… - так же тихо сказал Влад. - Все, что я делаю - я делаю для тебя.
- Да-да, - горько усмехнулась она. - Я понимаю. Наверное, так даже лучше. У тебя - важное дело, я отдыхаю и не лезу, да и вообще - нам надо друг от друга отдохнуть.
- Кайра, я серьезно, - Влад сел к ней поближе и обнял за плечи. - Если я сделаю то, что от меня хотят, дело на тебя закроют.
- Я бы разобралась, - она чуть отстранилась. - Но если ты считаешь, что так лучше…
- Считаю, - сказал Талтош и отвернулся.
- Подруга, тут ты тоже неправа, - сказал я. - Зарика попросила лично. Когда Зарика просит кого-то - лучше мигом побежать и сделать. А она права, Влад… Вам надо отдыхать друг от друга, иногда хотя бы. Не успеваете друг по другу соскучиться - вот и гоните всякую… пургу. Ты проветришься на море, поскачешь, выполняя сделку, мозги встанут на место, спина выпрямится, самооценка взлетит до небес. Кайра тут пообщается со мной две недели, встретит тебя криком: “Спаситель мой”. И вообще, задрали. Выкинули-ка всякую ересь из башки и подумали о деле! Я отсюда помочь смогу только спустя какое-то время, зацепок на Гринери у меня нет, дам парочку полезных армейских штук, которые никто не обнаружит при досмотре - и все.
- У меня есть там приятель, - сказала Кайра. - Он ждет меня, конечно, но… я могу ему написать. Его зовут Айбинн. Он - музыкант, играет в президентском оркестре. Может помочь попасть в резиденцию.
- Президент Гринери - меломан? - усмехнулся Талтош.
- Папа, а кто такой меломан? - включился Миро, который до этого радостно разрисовывал фломастерами нижнюю часть гипса на ноге Кайры, а теперь переключился на пальцы ног.
- Это, сынок, такой дядя, который любит музыку, - ответил Влад.
- Папа, а кто такой метросексуал? - продолжил Миро, высунув язык.
- Сынок, а откуда ты узнал такое слово? - спросила Кайра, сверля Влада глазами.
- Папа сказал, - пожал плечами ребенок. - Он сказал, что дядя Крейгар - метросексуал.
Талтош, кажется, всерьез рассматривал окно на предмет выпрыгивания из него прямо сейчас.
- Метросексуал, Миро, - сказал я, - это мужчина, который за собой следит, по мнению остальных, аж излишне, ну там, модная стрижка, модная одежда, маникюр делает, чтобы красиво выглядело. Ухоженный, в общем, мужчина. По мнению твоего папы, если у меня носки без дырок - это уже излишнее тщеславие, а если я с утра причесался, так и вообще… Хотя метросексуал - это у нас дядя Маролан, а я так, носки штопать умею и зеркало у меня сразу на входной двери. Возьми синий фломастер для мизинца, будет красиво. А вообще маму лучше красками разрисовывать. Каждый день новые цвета.
Миро бросил на ковер фломастер, взобрался на диван и улегся Кайре на колени.
- Мама, а я тебя люблю, - проворковал он.
- И я тебя, солнышко, - растаяла Кайра.
- Я вас тоже всех люблю, но мне надо в порт, - встал с кресла Талтош. - Буду через пару часов. Поищу, какой корабль до Гринери согласится засунуть меня хотя бы в трюм.
Дверь за ним захлопнулась, не полностью выпустив в подъезд запах нервозности. Я посмотрел на Кайру и широко ухмыльнулся:
- Дорогая, совместная жизнь у нас с тобой будет прекрасная и удивительная.
- Дорогой, а ты никогда не пытался зарабатывать на предсказании будущего? - язвительно заметила Кайра, гладя по спине перевалившегося через поручень кресла Миро. Кажется, парень уже разрисовывал диван сбоку.
- Придется покупать новый диван, - сказал я. - Как тебе такое предсказание? А еще мне придется отмывать тебе ноги, а ты будешь орать и пытаться меня пинать. Потом я попрошу Алиру за тобой присмотреть, когда ты мне надоешь, сам уеду к Маролану и у меня будет чудесное алиби на момент, когда ты решишь полетать на парашюте из скатерти.
- Когда ребра заживут - непременно, - сказала Кайра. - И на парашюте, и еще с веревки попрыгаю.
- А у тебя регенерация не ускоренная?
Кайра вздохнула и отвела взгляд.
- Все не очень хорошо, Крейгар. Я не единожды спрыгивала с такой высоты, никогда кроме ушибов ничего не получала. Врачи сказали - кости становятся хрупкими. Возраст, дорогой мой друг. Вот и накрыло…
- Скажу Лаурису. У него там улитка ползает, он с ней только что не целуется. Может, даже умудрился ей там хитин укрепить, плазменную пушку поставить и научить до тысячи считать. Ты не говорила с Сетрой?
- Она сказала, что это типичная проблема для женщин моего возраста. Вымывается кальций. Посоветовала витамины, которые пьет сама. Да это мелочи, Крейгар, не думай об этом, - отмахнулась она. - Просто перестану брать заказы, где надо лазать по стенке, только и всего. Пугает не это… пугает то, что и я, в конце концов, чувствую, как возраст в затылок дышит. Знаешь, пока что-то такое не случится, кажется, что будешь жить вечно.
Я посмотрел на нее:
- У тебя уже не происходит более быстрое обновление на клеточном уровне, чем у меня? Брось, Кайра, ты думаешь, я не читал досье… Единственное, что тебе не грозит - возраст. Поэтому я и предлагаю поговорить с Сетрой. Пускай приедет, побудет с тобой денек, повидается с внуком, наконец. Каждые три дня спрашивает Лауриса между опытом восемь и опытом десять, когда вы всей семьей приедете.
- Знаешь, сколько лет Сетре? - Кайра, поморщившись, устроилась поудобнее на диване.

- Не удивлюсь, если что-то около пятнадцати-двадцати тысяч.
- Что-то около, - кивнула Кайра. - Миро, не лезь мне на живот, мне больно… Иди на ковер. Да, Сетра. Я точно не знаю, Крейгар. Но ее первая исторически зафиксированная подпись стоит на документе как раз примерно такой давности. И еще я не знаю, что она делает для того, чтобы столько жить и выглядеть всего лишь чуть старше меня. Наверное, пора об этом задуматься, - она улыбнулась. - У меня все-таки маленький сын и молодой супруг. Буду молодиться, колоть ботокс и есть младенцев по ночам.
- Фе, - сказал я. - Будешь пускать пузыри и агукать. Надо питаться кровью молоденьких симпатичных студентов, как Сетра. И никакого ботокса, а то Алира канкан спляшет с криком: “А вот мне он не нужен, у меня и так кожа прекрасная”.
Кайра искренне рассмеялась, тут же скривившись.
- Змейка, если тебе нужен эпичнейший компромат на Алиру, я готова тебе сдать ее пластического хирурга и даже стащить копию ее карты. Думаешь, у кого она просила рекомендации? А еще… - она заговорщически улыбнулась. - Ты ее, видимо, так задолбал своими подколками, что на прошлой неделе она записалась на пластику груди. Все из-за тебя, скотина ты эдакая. Ввел бедную девочку тысячи с небольшим лет в комплексы.
- Ну вот… Я честно ей говорил, что мне ее отсутствие груди нравится - это ее выгодно выделяет среди других, - сказал я. - Видимо, ее Телдра сочувствием достала, или предложением капусту жрать побольше. Я честно сказал, что капуста Алире поможет только в виде двух кочанов в лифчике.
- Я тебе сейчас еще один секрет выдам, - смеялась Кайра, держась за ребро. - У Телдры силикон уже лет пятьдесят. Ага, не смотри на меня так. Ну надо же ей было чем-то Маролана зацепить…
- Ладно, если у нас вечер откровений, год назад я под видом сбегания подальше от дел лег на пластику. Убрал четыре шрама, теперь могу хотя б рукава рубашки закатывать повыше. Метросексуа-а-а-ал.
- Крейгар, ты же мужчина, - фыркнула Кайра. - Зачем тебе это? Понимаю, я… У меня тоже была… активная молодость.
Она подмигнула заговорщически.
- Ладно, - сказала она. - Если все же решишь помогать мне принимать ванну, сам увидишь. И мне, если честно, давно все равно.
- Я видел тебя в том мини-бикини в примерочной, когда ты, не надев верх, вертела задницей перед зеркалом так, словно решила податься в гоу-гоу танцовщицей. Стесняюсь даже спросить, где у тебя шрамы, которых я еще не видел.
- Ты подсматривал? - она с трудом дотянулась до машинки Миро и швырнула в меня. - Вот подонок!
- Я не подсматривал, я в это время шею охраннику торгового центра сворачивал, ну и поглядывал краем глаза на мониторы - пока некоторые ударяют шоппингом по кредитке, кое-кто работает и занимается зарабатыванием денег на эту кредитку. А что, пластика отличная, Кайра. Погоди, - я округлил глаза. - Ты всерьез не знала, что камера просматривает все примерочные на этаже, все туалеты и вообще все углы?
- Знала, конечно, но одно дело - какой-то сонный Йорич из охраны, другое - ты, - в меня полетел плюшевый медведь.
- Просто случайно увидел. И вовсе я не смотрел, как ты из него переодевалась обратно в свое белье, - я прикрылся медведем. - И что такого? Тело, даже столь роскошное - просто тело. Ну что, дорогая, тебе принести что-нибудь? Еще подушек? Поставить телевизор поближе? Устроить лежбище с вазочкой мороженого? Купить вентилятор? Подать телефон?
Кайра посмотрела на меня смущенно:
- Крейгар… почеши мне левую пятку, а?

Влад

Все-таки порт Адриланки - самое мерзкое место на свете. Ну ладно, одно из самых мерзких - есть ведь еще трущобы около реки на востоке города. Чудесное место, где я вырос. Орков, к слову, я не выношу именно с тех пор.
Мы сидели за кривоногим дощатым столом в покосившейся сторожке в порту - я, Йоннит, мой человек (вернее, эльф) из портовой службы и орка-капитан: коренастый, потный, с загорелым и заветренным лицом.
- Подытожим, - пророкотал орка. - Я просто вас доставляю на Гринери, получаю деньги, и мы забываем друг о друге?
- Капитан, - я взял листок бумаги и обгрызанный карандаш и начал чертить, - еще раз и по пунктам. Мне нужно попасть на корабль, идущий на Гринери. Попасть так, чтобы в порту не проходить через пограничный пункт и, соответственно, не светить на нем свой паспорт. Это возможно?
- Ну… - задумался он. - Надо подумать…
- Когда таможня выпустит груз, который вы повезете? - включился Йоннит.
- Сегодня к вечеру, - почесал затылок под фуражкой орка. -  Да, и после получения документов на груз сегодня, я должен закрыть трюм, чтобы его опечатали.
- Влад? - повернулся ко мне Йоннит.
Я кивнул.
- Так, на всякий случай - что вы везете? - осведомился я.
- Э… - усмехнулся орка. - Официально - овощи из Ариллы. Виноград, картофель, кукуруза.
- А неофициально? - прищурился я.
- Влад, это неприличный вопрос, - хохотнул Йоннит. - Не живые бараны и даже не дохлая кетна, тебя это успокоит?
- Рейс придет в Южный порт, господин, - сказал орка. - Разгрузимся в дальнем доке, нас там ждут. До столицы - ночь на перекладных.
- И никакого паспортного контроля?
- Никакого, - кивнул орка.
- Сколько вы хотите? - спросил Йоннит.
- Восемнадцать тысяч.
Я присвистнул. Нехило. Хотя, чего я хотел - контрабанда восточника с оружием в рюкзаке не может стоить дешево. Капитан явно заложил в стоимость все возможные взятки.
- По рукам, - сказал я. - Вечером я буду. Какой док?
- Тридцать семь “А”, - ответил орка. - До встречи, господин.
Мы с Йоннитом вышли на улицу, морщась от запаха кислой веревки, который доносился от пристани.
- Так что он везет? - спросил я, закуривая.
- Тебе понравится, Влад, - усмехнулся Йоннит, запалив свою трубку. - Живые цыплята редкой породы.
- Это запрещено настолько, что возится контрабандой?
- Ты же знаешь, что мы находимся формально в состоянии войны с Гринери, - пожал плечами Йоннит. - Ничего живого перевозить нельзя. Даже цыплят.
- И даже восточников?
- Их - особенно, - орка протянул мне руку. - Бывай, Влад. Будь осторожен.
- Я вполне сойду за цыпленка, - я ответил на рукопожатие. - Спасибо. Позвони Крейгару, скажи, что я попросил заплатить. Надеюсь, не обижу.
- Надейся, - хмыкнул он.
Я перекусил в одном тайном местечке около порта - там есть забегаловки, страшные, с пластиковыми столами, в которых готовят самую вкусную на свете длинную рыбу - со свежими травами, овощами и лимонным соусом. Потом подумал и заказал несколько штук с собой - парочка К и К, наверняка, голодны, как волки. Надеюсь, она не испортится в машине, пока я доеду.
- Эгегей, ребята! - крикнул я, открывая зубами дверь. - Ваша бабушка пришла, словила вам рыбки.
- Кого это ты назвал бабушкой? - прохладный голос из комнаты заставил меня прилипнуть спиной к стене.
- Бабушка уже приехала, па! - укоризненно заявил Миро, выскакивая в коридор. - А ты что привез?
Еще Сетры мне тут не хватало… Я скинул туфли и оттащил ароматные свертки на кухню. Миро скакал за мной, приговаривая:
- Папа, что ты привез, папа, что ты привез, папа, что ты привез?
- Я привез вкусную рыбу, сынок, - я взворошил ему волосы. - Сейчас разложим по тарелкам и отнесем маме.

- И папе Крейгару? - спросил Миро.
- И дяде Крейгару… - мрачно сказал я, разворачивая фольгу.
Я обложился тарелками, как заправский официант - разве что на голову ни одной не поставил. Миро радостно обогнал меня, зажав в руках ворох вилок.
- Итак, - сообщил я, расставляя тарелки на журнальном столике. - Кто тут хочет жрать?
- Я - точно, - Крейгар оторвался от рюкзака, в котором самозабвенно копался. - Дорогая?
- Да, спасибо, - сказала Кайра, о чем-то тихо переговаривавшаяся с Сетрой.
- Влад, давай, я помогу, - Сетра встала и забрала у меня из рук тарелку и вилку.  - Кайра, чуть приподнимись, пожалуйста.
- Дорогая, - передразнил я Крейгара. - Бери тарелку, дорогой. Твоя любимая тошниловка у порта, между прочим. Сказал, что для тебя - надеюсь, они сообразили у длинной рыбы ядовитую брюшину недовычистить.
- Если б ты знал, сколько стоило нанять в тот раз два “грифа” для облета местности и поставить на них сканеры, ты бы удивился, почему я не говорю Кайре “Алмазная моя, платиновая моя, золото мое с вкраплениями сапфиров, изумрудная ты моя корона Империи Драгейры, подними ноги, я пол подметаю”, - Крейгар с наслаждением употреблял рыбу. - Попросил у Лира комплект для спецопераций, он приволок все, что нашел. Ты готов знакомиться с моими маленькими секретами?
- Вполне, - я уселся в угол прямо на пол, под бок тут же прибился Лойош. - Нарвайн должен в ближайшее время сбросить мне по электронке план президентского дворца и карту столицы. Это так оригинально - столица Гринери называется Гринери. И там даже есть интернет.
- Ага, - Крейгар подтащил рюкзак. - Первое, самое приятное и мое любимое - “снегопад”. Ставишь эту маленькую штучку, давишь вот эту кнопку. Смотрите на всех мониторах вашей охраны - “снег”. Глушит ровно на пять минут, но все вообще в радиусе сотни метров. После самоуничтожается. Дальше… Прекраснейшая штука, опять же моя любимая - таблетка счастья. Бросаешь на пол, давишь каблуком и бегом-бегом-бегом подальше, пока счастьем не накрыло. Вообще, это секретная разработка, мы ее пару раз успели применить, так что точно не скажу, в чем прикол, но пятьдесят здоровых лбов стояли и лыбились, а не гонялись за мной. Следующий пункт программы, - он показал мне небольшой дамский пистолет. - Последняя надежда. На металлодетекторах не светится, потому что металла в нем ни хрена и нету. Два патрона - на напарника и на себя, последовательность не перепутай. Но вообще лучше все-таки использовать в особо строптивую цель. Дальше метательные ножи. Сплав с названием, которое разобрать может только Лаурис, если попроще - не детектятся на рамках. Остальное используется обученными военными эльфами, тебе точно не подойдет, к тому же, тебе жидкие веревки ни к чему, наверное…. А, ладно, - он покопался, - эта штука милая и бесполезная, но все равно, берешь,  напыляешь, затвердевает, схватывается. Вдруг надо будет срочно засов на двери изобразить. Дальше аптечка. С моей аптечкой ты знакомиться близко не знакомился, так что разъясняю. Инъектор. Никаких иголок, можешь в себя вколоть, можешь в кого-то, ампулы не перепутай, синие с лекарством, зеленые с нейтрализатором народа. Капсулы. Я тебе давал. Один час спишь как сурок, потом пятьдесят девять часов бегаешь как укушенный, потом час сна. Потом бодрость. Не злоупотребляй, крышак поедет.  Еще есть прикольная штука, если в темноте засядешь. Напыляешь, на нее наводится свет, и дальше начинается фейерверк. Могу презентовать легкий бронежилет и ботинки с выкидным ножом в носке и “жучком” в каблуке. Снайперку потащишь? Прибор ночного видения? Гранаты? Таблетки тушения пожара? “Зажигалку”?
- Крейгар, - я пытался его остановить, но безуспешно. - Крейгар, постой… Крейгар! Мне нужна стандартная аптечка, немного денег, сухие носки и пистолет с глушителем. Все, Крейгар. Нет, “крейгар” не возьму - его там ставить наверняка некуда. И Маролану звонить не надо, мне не нужна передвижная установка для поражения дальних целей в открытом море. Крейгар, я еду на упадочный аграрный остров, состоящий из трех еле живых городов и пары портовых деревушек, какие мониторы? Какая снайперка?
- А, ну да, - саркастично сказал Крейгар. - В интернет они с банана выходят, как ж я не понял. Нож для фруктов дать? Будешь им там коммуникации обрезать, они ж точно там с ананасовых пальм за дворцом следят, ананасами врагов закидывают, а кокосами добивают. Понял, носки с глушителем, аптечка с деньгами и сухой пистолет. Можно, я его хотя бы заряжу?
- Ладно,  - протянул я. - Я готов тебе внимать, но давай ты мне выдашь только действительно необходимое? Я не потащу на себе восьмидесятилитровый рюкзак, старина, вот не потащу и все.
- Тогда просто укомплектую своими капсулами аптечку, выдам тебе “снегопад” на всякий случай, вдруг у них там из манго и папайи собран монитор, но “последнюю надежду” положу обязательно. Главное, помни, что если в тебя охрана кидается бананами - это терпимо, ананасами - больно, а прицельное попадание кокоса в тыкву - кончается плохо для обеих сторон конфликта. Ну и еще одно правило, Влад. Не беги. Если ты от кого-то удираешь, падай в первую же яму, переулок или лезь на пальму - все привыкли, что цель бежит до последнего, они будут гнаться до посинения. Залезая на пальму, в процессе раздевайся, вдруг повезет, примут за диковинную мутировавшую мартышку.
- Спасибо, - я покорно забрал странный аппарат и аптечку. - Раздеваться, наверное, начну сразу сегодня в порту. Чтобы цыплята меня приняли за своего…
- Как - сегодня? - привстала на локтях Кайра.
- Какие цыплята? - взвизгнул Миро.
Я вздохнул.
- Я уплываю сегодня. В трюме, полном ящиков с цыплятами какой-то редкой породы, которая выживает на Гринери.
- Влад! - умоляюще воскликнула Кайра.
- Малыш, так надо, - я подошел к ней и сел рядом, поймав на себе недовольный взгляд Сетры. Она покачала головой, потерла переносицу под очками и холодно произнесла:
- Ты бы мог хотя бы на несколько дней дома задержаться, Влад.
- А потом Кайру уложат в тюремную палату, - серьезно ответил я. - Не могу, Сетра, извините.
- А как это связано? - спросила Сетра еще более ледяным тоном.
- Напрямую, - коротко ответил я. - Чем быстрее я вернусь с Гринери, тем быстрее с руки вашей дочери снимут этот козий колокольчик, - я кивнул на полицейский браслет. А вам всем будет полезно от меня отдохнуть.
- Когда ты приедешь? - тихо спросила Кайра.
- Максимум через две недели, - ответил я. - Больше времени у меня все равно нет. До Гринери плыть трое суток, доберусь до города - постараюсь позвонить.
Меня потряхивало. Я закрылся в спальне, скачал из присланного Нарвайном письма две хреновые, кривые карты и пустил на печать.
Карты, оружие, аптечка, деньги, телефон - только нужен ли он там? Что еще? В рюкзак улетели теплые вещи, походные ботинки, спички, походный нож. А как я буду оттуда выбираться? Ладно, решу на месте. Адрес этого… Айбинна, который дала Кайра, я сунул за обложку паспорта. Кажется, все. Самое сложное - выйти сейчас из комнаты, пройти мимо дверей гостиной в прихожую - поймать на себе их взгляды, окунуться в их осуждение, возможно - выслушать истерику Миро.

Я собрался с силами и вышел. Было тихо. Было очень тихо.
- Пока, папа, - раздалось из-за спины, когда я закрывал дверь.
Когда я уселся в пойманную попутку, я тяжело вздохнул и закрыл глаза. Первый раз в жизни я действительно боялся, что не смогу вернуться. Телефон звякнул - пришла смс.
“Завтра вечером высылаю корабль. Будет дрейфовать рядом с островом. Ракета в сумке. Люблю, целую, К.”. Потом еще одна: “Если через 7 дней не будет ракеты - вышлю гуманитарную помощь: десять яиц и пять бронежилетов”.
В трюме было тепло и шумно. Я устроился среди ящиков с орущей живностью, понимая, что уснуть не получится. Вскоре я услышал, как заперли дверь, а потом - как заработал мотор судна. Примерно через полчаса меня выпустили - дверь трюма открылась, и внутрь вошла женщина в морской форме, орка, но довольно приятная.
- Выходите, - сказала она.
- Спасибо, - я с трудом поднялся - все затекло.
На палубе было пусто, наверное, команда уже пошла отдыхать. Чернильная вода лениво плескалась за бортом, небо мерцало сотнями звезд. Я поежился и накинул капюшон, усевшись на носу корабля. До Гринери было еще трое суток пути. Надеюсь, что морская болезнь меня не тронет.

Крейгар

Я отдал рюкзак явившемуся Лиру.
- Статус? - спросил он.
- Без изменений. Работаем, как обычно. Босс в депрессии в Кэндлтауне.
- Конец месяца, пора сбора.
- Если будут проблемы, просто… Извини, - я принял звонок. - Мелисса, Влад в Кэндлтауне, я за него, адресуй все документы моему столу, он должен выдержать. Лир, никаких проблем быть не должно.
- Понял, приступаю.
Я тоже хочу в депрессию. Только реально в Кэндлтауне. Сидеть, депрессовать со вкусом коктейля. Снова звонок. Я скуксился, глядя на номер. Не хочу…. Не хочу…. не хочу говорить этого.
- Прости. У меня на руках неходячая Кайра, я не могу ее пока оставить. Принести Кайру с собой к тебе очень хочется, но меня не поймут. Отдохни от меня, кошечка.
Талтош, я это в счет включу. Который я тебе предъявлю однажды. Из-за тебя я пропускаю столь редкие и без того свидания с самой красивой женщиной Империи. С одной из самых красивых. И это не лесть, как в случае с Зарикой. Конечно, еще одна красивейшая драгейрианка со мной останется, потому что уйти не может…
- У тебя проблемы? - тихо спросила она.
- Никаких. У Кайры сломана нога, места для сиделки попросту нет, с нами и так почти живет няня племянника. Плюс, не представляю, где взять сиделку, которая сможет носить Кайру на руках. Глупо, да? Она даже до туалета не доберется без меня. Костыли не подойдут, у нее рука повреждена, коляска не проедет, сама она не допрыгает - ребра срастаются. Так что я тут сижу с прекрасной женщиной, скучаю по тебе и очень-очень хочу биться о стену головой, потому что пропускаю нашу встречу.
- У тебя проблемы, - утвердительно вздохнула она. - Ладно… У меня была пара часов. Думала, поужинаем. Но ты же справишься, котик? Правда?
- Да. Кошечка… Наклевывается кое-что.
- М? - мурлыкнула она.
- Помнишь ту “оранжевую дурь”? Мне дали отмашку мочить сразу и без предупреждения.
- Кого? - усмехнулась она. - Дурь мочить? Не советую, привыкание… ну ты помнишь.
- Дурь мочить я два с половиной года назад перестал, сразу же, как только в реанимации оказался. Если я смогу надеть на Кайру памперс и убежать на три часа с пистолетом в каждой руке прямиком на парочку складов, твоих бравых на подмогу вызвать можно? Боюсь, бассейн окажется глубоковат, так что без твоего бикини не выплыву.
- Крейгар, - она называла меня так, только когда была крайне серьезно настроена. - Я сегодня заступаю на сутки. Приезжай утром, часам к шести - твоя подруга явно будет спать. А у меня тут будет тихо, пока утренняя смена не припрется. Обсудим. Адрес базы помнишь?
- Помню. Отбой связи, лейтенант Даавия, - я тоже умел быть серьезным.
И черт возьми, мне нужна была ее помощь. Я не хотел лезть туда один - у меня дети. Я не мог тащить туда наших парней - за бойню меня не погладят. У меня просто не было сейчас техники, людей и оружия для штурма фабрики наркоты.
- Капитан Даавия, - мягко поправила она. - Думала, отметим. Ладно. Конец связи.
- Выбегаю, - сказал я. - Черт с ними всеми, я ее вниз не скидывал. Буду через пят… двадцать минут, жди.
Она фыркнула и отключилась.
- Кайра, я на встречу с Тианой, - я зашел в комнату. - Вернусь через три часа ровно. Сетра, побудьте с ней? Кайра, милая, я постелю под тебя старую скатерть. Это, конечно, свидание, но важное, с оранжевыми отсветами.
- Крейгар, я вообще-то врач, - улыбнулась Сетра. - Иди. Я останусь ночевать. Миро просит.
Счастливый внук из-под ее бока радостно покивал, а потом отвернулся, продолжив терзать пуговицу на кардигане Сетры. Как младенец, право слово.
- Крейс, - улыбнулась Кайра, - принесешь в… кобуре, воспитывать не буду. Веди себя хорошо.
- В нашей семейной ветви, милая, плодоносящая из мужских особей лишь одна, так что не принесу. Буду через три часа, в крайнем - через четыре, - я подошел, поцеловал ее в щеку, кивнул Сетре, потрепал Миро по голове и рванул вниз по ступенькам.
Мотоцикл. Старый Грифовский мотоцикл. Я редко на него садился - так, погонять с Лаурисом по ночному шоссе пару раз. Но сейчас он мог меня доставить быстрее любого такси.
- Тиана, я пришел.
Она, не включая в прихожей свет, потянулась ко мне губами, а потом отскочила, ехидно улыбаясь.
- Смотри, - в пальчиках появились свежие капитанские погоны. - Даже не пристегнула еще.
Я огляделся - почему-то в этой маленькой, на первый взгляд, неуютной квартирке я чувствовал себя как дома - видимо, потому что сам жил когда-то также. В прихожей валялся неразобранный армейский рюкзак, стояли расшнурованные берцы, на вешалке болталась форменная куртка. Маленькая спальня без кровати, только матрац на полу и рейка с минимумом одежды. Полупустая, белоснежная, как нейрохирургия, кухня, на которой никто ничего не готовил. Полумрак, который разбавлял только свет фонарей с улицы. И ее улыбка, которая светилась даже в этой полутьме.
- Между прочим, - она едва не подпрыгивала на месте, - очередное звание на полгода раньше срока. Ты мной гордишься, котик?
- Не представляешь даже, как, - сказал я. - Тащи пиво, а то погоны все еще сухие.
- Блин, мне на дежурство через три часа заступать, - покачала головой она. - А другие способы есть?
- Есть один, - сказал я. - Тебе понравится. Называется “Исполнилась эротическая мечта любого лейтенанта”.
Она приблизилась, обвила руками шею, ловко запрыгнула, обхватив ногами за пояс. Тонкая черная майка, под которой, как всегда, ничего не было, холодный жетон на шее, грубые форменные штаны, босые ноги.
- Ну, рассказывай тогда, - шепнула она мне на ухо.
- Я лучше сразу покажу.
Эротические мечты я исполнял вдумчиво, все-таки не каждый день можно оттрахать старшего по званию.
- И кстати, поздравляю, - сказал я. - А теперь о деле. В шесть утра на базе со всеми документами и планами склада?
- Да пошел ты, - она расслабленно улеглась мне на грудь, игриво лизнув в сосок.
- Ага, - сказал я. - Я только что оттуда. Или ты так на второй раз тонко намекаешь?
- За “левак” для моего взвода - ты сегодня и третий отработаешь, - ухмыльнулась она. - Я своих парней просто так в рабство не сдаю. Особенно джарегам. Особенно тебе.

- А я-то почему такой особенный?
- Ммм… - она вывернулась из-под моей руки и устроилась на моих бедрах, потом задумчиво провела пальчиком по шраму на груди. - Может, поэтому? - наклонилась, лизнула протяжно, горячо еще один шрам на боку. - Или поэтому… - самый грубый, узловатый, на бедре. - Не знаю, может еще и поэтому… - тонкий, пересекающий колено.
Потом выпрямилась, заправила за уши волосы и сказала серьезно:
- Ты же псих, котик. И дела у тебя такие же. Я тебя что, не знаю что ли? Но… Если ты постараешься…  я-таки подумаю.
Пришлось постараться, размышляя, что натурой я еще подмогу не отраба…. Нет, отрабатывал уже. Ладно, можно сказать, не впервой.
- Ты оставайся, если хочешь, - она деловито застегивала пуговицы на черных форменных штанах. - Дверь за собой захлопни только.
Вдруг зевнула, сладко потянулась и бросила на меня игривый взгляд.
- Вот ты сволочь. Как я теперь дежурить буду? Засну ведь прямо в дежурке, получу взыскание. Не стыдно?
- Очень стыдно, лежу и стыжусь. А ты так… - я хихикнул. - Вылей на себя кофе, взбодрись. Я в 6 утра приеду с термосом того, который Лаурис варит для тебя. Мигом по потолку забегаешь.
- Нууу, если только так, - она уселась на пол в прихожей, шнуруя берцы, потом встала, достала из кармана рюкзака какую-то облатку, кинула в рот таблетку. - Лаурису привет. Я поехала.
Я остался лежать в пустой квартире, раздумывая, не подремать ли впрямь тут часов до двух, потом забрать документы, просмотреть их, мотнуться к Тиане. Нет, все-таки надо вернуться. Верю, что Сетра врач, так что за лежачими больными ухаживать привыкла, но если я могу пожертвовать дремотой на матрасе, пахнущем Тианой…. Я это сделаю. Сейчас только кину простыни в машинку, матрас перезастелю, повешу сушиться постиранное и свалю.
“Свари Т. кофе, заберу через час”, - отбил я.
“Ага. На тебя тоже сварю. Сделал ужин, купил продукты, прибрался, постирал. Оплати коммуналку, там какие-то дикие цифры”.
“Хорошо. Ложись спать пораньше, отсюда вижу твои красные глаза”.
“Сначала кофе вам налью”.
Семья, вот такая она, нормальная семья на доверии, Влад, а не твои дикие прыжки с ужимками.
Я развесил все сушиться, захлопнул дверь и рванул к Кайре.
Дзынькнул телефон - пришла смс.
“Крейгар…”
“Чт. слчлс?”, - набирать одной рукой на такой скорости было неудобно, но я  справился.
“Ничего. Просто так”.
И глупый смайлик с высунутым языком. Кошка…

Влад

Меня мутило. Нет, не так. Меня МУТИЛО. Я шатался по палубе, то вверх, то вниз, в поисках места, где качало бы поменьше. Внизу воняло бензином. На средней было душно и тесно. На верхней… я устроился на носу, прямо на горе канатов, подставив лицо соленым брызгам.
- Вам нехорошо?
Я поднял глаза и увидел давешнюю женщину-орку. Не понимаю ничего в морских знаках различия, так что неважно.
- Мне не слишком хорошо, не буду скрывать, - кивнул я, снова спровоцировав приступ тошноты.
- Выпейте, - она протянула мне таблетку и бутылку с водой. - Это от укачивания. Завтра будет проще, погода будет спокойнее.
- Спасибо, - я проглотил пилюлю, даже не успев заподозрить собеседницу в желании меня отравить. - Как вас зовут?
- Йинта, - ответила она. - Я - старший помощник капитана. А вы - Влади… Влати…
- Влад, - кивнул я. - Просто Влад.
- И зачем вам на Гринери? - спросила она, присаживаясь рядом.
- А что?
- Ну странно… в отпуск туда не ездят. По делам… какие там могут быть дела? А вы еще и…
- Восточник?
- Да, - согласилась она. - На Гринери ваших нет. Ну почти.
Это осложняло дело. Найти в городе убийцу и найти в городе убийцу, который ото всех отличается, как вилка от бутылки - согласитесь, вещи довольно разные.
- Спасибо за сведения, - улыбнулся я. - Кстати, уже почти не тошнит.
- Это самовнушение, - рассмеялась Йинта. - Оно действует около получаса, не меньше. Если принять заранее - то все проходит гораздо легче. А если уже во время приступа… Ну так, слегка смягчает. Так что вам надо на Гринери?
- Визит вежливости, - я уставился в серое, взволнованное море под рваными тучами.
- Впрочем, мне, наверное, плевать, - сказала она.
- Ну да, вы ведь получили деньги. Тогда к чему вопросы?
- Просто интересно, - пожала плечами она.
- Тогда я тоже спрошу, - повернулся к ней я. Нет, мне действительно было лучше. Или я просто привык?
- Ну попробуйте, - улыбнулась она. Ее кожа была жесткой и обветренной.
- А что женщина делает на этой забытой провидением грязной лодчонке?
Она удивленно пожала плечами.
- Мой отец был моряком. Брат был моряком. Ну и для меня другой дороги, в общем-то, и не было.
- Таможня, - сказал я. - Портовые службы. Медицина, в конце концов. Но торговый флот на таком захудалом направлении?
- Кто-то же должен делать эту работу, - возразила Йинта.
Да… Кто-то и впрямь должен делать грязную работу. Тут я совершенно согласен.
- И куда вы собираетесь податься? - снова спросила она.
- В столицу, - сказал я. - Там есть какой-нибудь автобус до города?
- Шутите? - усмехнулась она. - Из Южного порта… автобус… Ну разве что какой рыбак на своем драном пикапе прихватит, да и то не факт - вы все-таки восточник. Побоятся.
- И что мне делать? - мрачно спросил я.
- Ну… шестьдесят километров, - ответила Йинта. - Переночуете где-нибудь в лесу. Что я еще могу посоветовать.
Отлично. Шестьдесят километров. Если я смогу идти по двадцать километров в день, доберусь за трое суток.
Я вздохнул и уставился в море. Надеюсь, пластырей  в моей аптечке достаточно.
======================================================
Кайра

Когда он уехал, я испытала странное облегчение. Нет, правда - наверное, нам и впрямь нужно друг от друга отдохнуть.
- Тебя уколоть на ночь?
- Нет, мама, спасибо, - я осторожно поворочалась, пытаясь хоть слегка размять затекшее тело. - Если не дергаться, почти не болит.
Сетра сидела в кресле напротив, подобрав ноги. Ее очки лежали на журнальном столике, и без них она казалась очень молодой и странно беззащитной. Когда я позвонила ей из больницы, мне показалось, что я застала-таки первый раз, когда она за меня по-настоящему испугалась. Такого в ее голосе я не слышала даже тогда, когда рожала. Хотя тогда она и знала, какие риски для женщины моего возраста предполагают роды, не говоря уж о том, в каком моральном состоянии я находилась на тот момент. Влад лежал с трубкой в горле. Не хочу об этом вспоминать. Все-таки, оно как-то все образовалось, и у нас есть наше непоседливое чудо, которое только что унесла укладывать наша преданная Нарин.
Да, на этот раз Сетра и впрямь испугалась.
Сейчас она сидела, листая карту моих анализов.
- Ты что-то там видишь без очков? - усмехнулась я.
- Я уже ее читала, - спокойно ответила она. - И так все помню. Какая, говоришь, плотность костной ткани?
- Пониженная, - вздохнула я. - Цифру не помню. Надень очки и найди сама.
- Странно, очень странно, - покачала головой она. - По моим расчетам такое снижение…
- Мама, ты еще не поняла, что твои расчеты давно пошли по… Пошли к черту? Или ты рассчитала мою жизнь поминутно и теперь сверяешься с планом?
- Кайра, я просто хочу помочь, - прохладно ответила она. - Такое резкое снижение показателей всего за пять лет - это не слишком оптимистично.
- Ну что, значит, я старею, - я отбросила со лба прилипшую прядь волос. Как же хочется в ванну…
- Слишком быстро для…
- Для чего? Или для кого? Что, эксперимент не удался? - съязвила я.
Она отложила карту и присела рядом, погладив меня по волосам.
- Кайра, ну зачем ты так? Сколько можно пререкаться на эту тему? - ее глаза на мгновение показались мне добрыми и ласковыми, но потом снова приобрели привычный металлический отблеск. - Я ведь волнуюсь.
- Ладно, - вздохнула я. - Прости. Что-то много навалилось в последние дни. И Влад, и Миро только перестал болеть, и это теперь… - я покрутила в воздухе сломанной рукой.
- Куда он уехал? - внезапно спросила Сетра.
- Кто? Крейгар? Ой, ты же не знаешь… у него… гм… девушка.
- Нет, - поморщилась Сетра. - Владимир.
- Влад… - я посмотрела куда-то в стену. - У него работа. Заказ от Зарики. Он не мог отказаться, сама понимаешь.
- Даже ради тебя?
- Даже ради меня, - ответила я. - Ради меня и уехал. Он же сказал… если он отработает заказ, против меня закроют дело.
- Если?
- Когда, - вздохнула я. - Когда отработает.
Конечно, никаких “если” мне не хотелось. Но такой риск все-таки был.
- Спи, - Сетра поцеловала меня в лоб холодными сухими губами. - Я лягу у Миро.
- Ложись в нашей спальне, - сказала я. - Я все равно теперь только тут и могу лежать.
- Еще чего, - фыркнула она и ушла в детскую. Они о чем-то тихо поговорили с Нарин, и няня ушла домой, устало повздыхав в прихожей.
Спустилась ночь. Я осталась одна.
Негромко и сухо прощелкал дверной замок. В комнату явился Крейгар, подошел, посмотрел на меня:
- Спишь?
- Пытаюсь, - я повернула голову. - Все затекло - жуть, как.
- Я разомну, - сказал он. - Надо иногда менять положение и растирать. Вынести тебя на балкон? Подышишь воздухом, я пока постель перестелю, чтобы спала на сухом и прохладном.
- Давай, - я попробовала приподняться.
- Тихо, ребра же, - он поднял меня, плавно, мягко, без единого рывка, взял на руки так, чтобы я не провисала, тревожа ребра. - Какая ж ты… Легкая. Легче, чем она.
- Чем кто? - переспросила я, пытаясь уцепиться здоровой рукой за его плечо.
- Майра. Она… Она пыталась, до последнего, была очень сильной. Я все делал, что только мог, для нее. Даже продал душу Дьяволу. Он оплатил для нее такую клинику, от стоимости палаты в которой голова кружилась, ей сделали протез стоимостью, как три “грифа”. И похороны были такими, как Зарику хоронить не будут, наверное. Были я и он. Ее подруга умерла еще раньше. Помнишь, я все время не ночевал дома, ты еще удивлялась, что мы не видимся, хотя в соседних квартирах живем. Я пытался. Она пыталась. Врачи пытались. Бывает такое, когда ничего не помогает.
- Та балерина? - вспомнила я. - Да… грустно, конечно. Но Дьявол… Это правда, про клинику?
- Его любимая балерина. Она танцевала леди Одетту, когда он впервые сидел в вип-ложе. У нее было другое имя, настоящее она не светила, ее не смог найти даже Дьявол. Я… Я не знал, куда мне идти за помощью. Влад был занят. Маролан был на важных переговорах. А тут "Жемчужина”, машина, знакомый джарег, слово за слово, оскорбление за оскорбление, звонок от Майры, Дьявол что-то съехидничал, меня сорвало, орал, что она принесла многим людям счастья больше за вечер, чем он за жизнь, что она была звездой, а теперь у нее никого нет. Он привез меня к ней. Через час была палата, врачи, протез, что угодно за любые деньги. Кроме жизни маленькой балерины. Я не стал стрелять, когда была возможность. Майра умерла счастливой, цветы, два поклонника, белое платье леди Одетты, ее счастливые пуанты. Любого можно купить, Кайра, как выяснилось, даже меня.
- Он всегда это говорил, - усмехнулась я, а он осторожно усадил меня в кресло на балконе. - А я не верила.
- Иногда от смерти можно откупиться один раз, Кайра. Пока жив Влад - Дьявол жив, я пообещал ничего не предпринимать, чтобы не развязывать войну с привлечением всех доступных средств. Вдруг выяснится, что у меня тоже связи? Получится неприятно, Джарег против Дракона, история твердит, что это хорошо не кончится. Мы подписали договор - Дьявол не трогает Влада и не тянет руки к тебе в открытую, я сижу в своей норе, принимаю таблетки и не снимаю ошейник. Так что я убрал винтовку, Дьявол отозвал своих псов, как ты видела, мы с ним вполне дружелюбно можем разговаривать. А Влада полезно щелкать по носу, чтоб не считал себя первым самцом всей Адриланки. Набрать тебе ванну? Гипс положим на край, я помогу тебе ополоснуться.
- И ты меня купишь с потрохами, змейка, - улыбнулась я. - Сейчас за такое меня вполне можно купить.
- Продажная тсерья шкурка… Обожаю Ветвь Тсера, вы такие милые, урчащие, хищные.
- Вспомни, змейка, что во мне еще и дракона половина, - я погрозила ему пальцем.
- Я могу укротить Алиру! - провозгласил он. - Так что не грози мне, маленький дракончик, а то наступлю лапой… - и ушел набирать ванну.
Я осторожно вдохнула вечерний воздух, жалея о том, что тугая повязка на ребрах не позволяет мне вдоволь надышаться запахами летней ночи. Вдруг завибрировал телефон - оказывается, я так и таскаю его в кармане платья.
- Я все знаю, - сказал привычно надменный голос.
- Ты видел, сколько времени? Мог бы и до утра подождать.
- У тебя свет горит.
- Ты где вообще?
- Во дворе. В гостиной горит свет. Значит, ты не спишь.
- И дальше что?  В гостиной горит, в спальне нет. Только не говори, что хочешь навестить. Второй час ночи, Дайфан, не пори горячку.
- А если и хочу?

- Ребенок спит. И вас тут и так слишком много. Полон дом народу. И все вокруг меня скачут.
- Кто, например? Твой ненормальный военный?
- Дайфан…
- Ладно. Заеду завтра.
Я положила трубку обратно в карман. В дверях висел Крейгар с недоумевающим видом.
- Легок на помине, - вздохнула я. - Проверь, наверняка на входной двери с той стороны привязан пучок воздушных шариков.
Крейгар ушел, вернулся с цветными яркими шарами:
- Как думаешь, уехал?
- Не-а, - усмехнулась я. - Теперь я точно могу сказать - ну ты же его знаешь. Закинь шарики в спальню - утром Миро с ума сойдет от радости. Столько шаров, и это даже не день рождения.
Крейгар пропихнул подарок в спальню, потом взял мой сотовый, совершенно бесцеремонно набрал номер:
- Света нет, тебе пригрезилось. Ей плохо, первый день из больницы, отходняк от лекарств, так что я укладываю ее спать. Надеюсь, ты доволен отчетом и узнал все, что хотел.
В трубке что-то раздраженно ответили.
- Конечно-конечно, только ты имеешь право лишать ее туфель, например, да? Ты так правый и не вернул, уже три года ищешь? Я спущусь через час. Если хоть одна незнакомая мне или слишком знакомая личность будет тут тусить под окнами - шарахну шокером, скажу, что сам упал. Не допекай больную даму, часы посещения завтра с полудня до пяти, но в квартире будут злющий пес и Лойош, что тоже не сахар, - Крейгар отключил телефон. - Так, держись за шею.
Я покорно ухватилась, скрипнув зубами от тянущей боли в ребре.
- Если захочешь ударить о косяк - тогда левым боком. И так все сломано, хуже не будет.
- Я учту, - Крейгар поднял меня на руки, отнес в гостиную, посадил в кресло и принялся раздевать. - Ну кто напяливает со сломанными ребрами и такой рукой платье, Кайра? Аккуратно приподними руки. Отлично. Теперь вставай, трусы тоже надо снять. Воду набрал чуть горячей, чем обычно, отходняк морозит. Вот так. А теперь попробуем тебя искупать так, чтобы не задеть гипс.
Он набрал половину ванны, умудрившись где-то разыскать доску, положить ее с одного из концов.
- Пристраивай ногу, буду фломастеры стирать.
- Может, не надо? - улыбнулась я, с трудом закинув ногу на дощечку. - Завтра по-новой разрисует… а потом, глядишь, само и отвалитсяааааааа, Крейгар, щекотно!
- А ты терпи. Ты в салоне на педикюре тоже орешь?
- Приходится сдерживаться. Либо ржу, пугая бедных мастеров. Крейгар, ну не нааааа…. ребенка разбудим.
- Ладно-ладно, лежи спокойно, буду тебя мыть.
И он действительно принялся меня мыть, особенное внимание уделяя тому, чтобы не затронуть лишний раз ребра.
- Держись, - снова поднял, поставив, придержал одной рукой, второй практически наощупь принялся водить губкой по моей спине, потом ниже, еще ниже.
И все с милой дружелюбной улыбкой, словно я не прижималась к его тощим мослам мокрой грудью, а он не тер мне губкой бедра, а мы сидели на приеме и жрали устриц.
- Крейгар, - мой голос прозвучал как-то странно. - Заканчивай побыстрее, а?
- Я пытаюсь, Кайра, - теперь я прижималась к нему уже практически вся, пока он возился с лейкой душа, убирая ее подальше от гипса.
Я вздрогнула, потом помотала головой - так, спокойно, это - Крейгар, просто Крейгар, не думать, не думать о белой обезьяне, не думать… У меня гипс, у меня ребра треснуты, о чем я думаю, что за бред, это - Крейгар, мне пора спать, мне срочно пора спать. Нет, и ему необязательно знать, когда у меня последний раз был секс, вовсе не обязательно, это - Крейгар, пусть заканчивает быстрее и валит с глаз долой… С тех пор, как Талтош нашел эту свою восточную девку, он мне вовсе не досаждал супружескими долгами, да и я не настаивала - после пары конвертов было как-то… неприятно. А теперь - мокрая я, сильные мужские руки, твою мать, Крейгар, заканчивай скорее… У меня гипс. У меня везде гипс. И почему я так к нему прижимаюсь?
- Не уроню я тебя, не бойся, - улыбнулся он.
- Крейгар…
- Да? Я почти закончил.
- Нет, ничего. Холодно уже, - нашлась я. - Давай выбираться отсюда.
Крейгар добыл огромное махровое полотенце чуть ли не ногой, потому как меня к себе все еще прижимал, завернул меня в это теплое и мягкое, унес на руках в спальню, устроил на постели.
- Подушку еще одну надо? Закрыть весь балкон? Попить?
- Подушку не надо, - пробормотала я. - Попить не надо… Балкон не…
Спать. Просто спа… А под потолком мирно висела здоровенная связка шариков.

Крейгар
Я улегся спать на полу около Кайры, уже готовясь всю ночь продремать вполглаза, чтобы реагировать на изменение ее дыхания или мало ли, ей захочется чего-то посреди ночи. К счастью, все обошлось, так что в пять утра я выскочил за дверь квартиры, забежал домой, цапнул термос, поцеловал просыпающегося Лауриса, усыпив обратно. И рванул на встречу к кошке, прихватив парочку планов. Ну что, Котища, повоюем с твоим наследством?
- Доброе утро, - пробормотал я.
Над головой разверзлось небо, вылив пару цистерн воды. Зато я был на месте. Надеюсь, она помнит о нашем уговоре.
- Вы куда? - спросил сонный дежурный на пропускном пункте.
- К капитану Даавия.
- По какому вопросу?
- По личному.
- Минутку, - сонный тсер потыкал в клавиши допотопного телефона. - Капитан, вас на КПП. Так точно.
- Ждите, - кивнул он мне на железный стул у “вертушки”.
Она появилась минут через пять, спокойно подала мне руку:
- Здравия желаю, лейтенант. Сержант, это ко мне. Коллега, военный спецназ. Майор в курсе.
- Проходите, - кивнул сержант. - Вот здесь распишитесь.
Тиана черкнула что-то в затасканной красной тетради, индикатор у “вертушки” загорелся зеленым светом.
Мы молча пошли через темную территорию части, она - чуть впереди, строгая, чеканная, официальная. Добрались до здания корпуса, она звякнула ключами от дежурки, пустила внутрь.
Я огляделся - ну что, за прошедшие несколько сотен лет в обеспечении армии и полиции ничего не изменилось. Тесная, прокуренная комнатушка, по стенам - высокие шкафы, уставленные папками, продавленный диван, стол со стареньким крутящимся стулом, который, бьюсь об заклад, давно не крутился, а был завернут болтами намертво, потому что в нем когда-то начала отваливаться спинка, а думать, как ее починить, завхозу было некогда и нечем.
- Садись, - она указала мне на диван, а сама уселась на стул, опираясь грудью о сложенные на краю стола руки. Лицо у нее было уже изрядно уставшим, а черная форменная куртка делала круги под глазами еще более заметными.
- Кофе, - я поставил на стол термос. - Перец внутри. Бодрит и заставляет плеваться огнем.
- Не надо, - улыбнулась она. - Рассказывай.
Глаза странно, слишком ярко блестели. Ладно, морали читать не мне, наркоману бывшему. Я выложил на стол планы, обрисовал место расположения фабрики наркоты. Одной из.
- Забавно, - она пролистала бумаги, нахмурив темные брови. - И что ты хочешь?
- Чтобы ее не существовало, чего еще я могу хотеть?
- Ты можешь мне это оставить? - спросила она, захлопнув папку.
- Конечно, могу, это копии.
- Хорошо, - она потерла глаза пальцами. - Утром схожу к начальству, подам рапорт об обнаружении фабрики. Тогда дадут парней, и можно будет взять оружие на складе. У нас все сложно, Крейгар, бюрократия - хуже, чем у лиорнов в архивах.

- Ага. Выпей кофе, я оставлю. Выглядишь уставшей, - я поднялся.
- Пойдем, провожу. Распишусь, что ты ушел. Иначе проблемы будут.
Мы снова потащились по темным дорожкам к едва мерцавшему домику КПП. Сержант дрых, откинувшись на стуле.
- Сержант, подъем! - рявкнула Тиана. Тот соскочил, растерянно вращая глазами.
- Капитан…
- Спишь, падла?
- Я… на минутку…
- Я тебе устрою минутку, - прошипела она. - Пиши объяснительную. Завтра пойдешь на дисциплинарку. Совсем охерели, на КПП спать. Дай тетрадь.
Она снова где-то расписалась и кивнула мне:
- Я тебя наберу.
- Удачи, капитан, - я оседлал мотоцикл. Краем глаза я успел заметить, как она, запахнув поплотнее куртку, побежала к своему корпусу.
Мотоцикл летел вперед, я мирно следил за дорогой. И звонок сотового застал если и не врасплох, то я точно не ожидал его, пришлось срочно тормозить.
- Да?
- Через час у них встреча по грузу.
- Что?
- В седьмом складе в порту встреча по грузу.
- Блядь, - сказал я. - Ждали же завтра.
- Извини, мне пойти и сказать, что ты не собрал парней?
- Нет, - сказал я и рванул дальше
Двор дома, бросить мотоцикл, набрать номер.
“Абонент…”.
Лир, твою мать, кто просил вырубать телефон? Стадол… Спит. Все спят, кто ж ждет, что я подыму шухер в семь утра?
В одиночку сходить, что ли? Я заметался по двору. Час… Час… В одиночку. Во двор медленно вплыла пафосная черная машина.
Семь утра, я не спал, я выпил кофе с перцем, вообще, я псих и мне можно.
- Дайфан, ты стрелять умеешь?
- Я много чего умею, - он вышел из машины и облокотился на полированную крышу. - Ты опять чем-то вмазался, придурок?
- К несчастью, нет. Погнали? Прикроешь мне спину на одной шикарной встрече. Ствол выдам, если с собой не прихватил.
Он усмехнулся и облизнул зубы.
- Нет, ты точно чем-то вмазался. Что ты несешь? Куда поехали? Я? Я - поехали?
- Не поехали, а погнали, - я похлопал мотоцикл. - Это ездить не умеет, умеет две вещи - рвать всех на дороге и гонять. Едем на встречу по сбросу наркоты, посмотрим на милые морды симпатичных людей, постреляем по охране, будет весело, гарантирую. Развеешься. Вспомнишь молодость. Посмотришь хоть, как теперь делаются дела в Организации, и как трудно перекрывать ручьи денег, пока они не утекли к тебе.
- Почему мне это должно быть интересно? - спросил он, изучая свои ногти.
- Потому что ты на свою прекрасную половину Тсер, например. Давай уже, соглашайся, садись и погнали. Будет, что вспомнить потом.
Он хмыкнул и сел обратно в машину. Я уже готов был обозвать его мудаком и уехать, как он вышел, держа в руке кобуру, которую тут же ловко определил под мышку и укрыл простой серой курткой.
- Ну… - сказал он. - Но я хочу вернуться сюда к завтраку. Свежие круассаны для Кайры могут зачерстветь. А я бы этого не хотел.
- Она на диете, какие круассаны? - я оседлал мотоцикл. - Запрыгивай… напарник.
- Заткнись, ненормальный, - усмехнулся он и, нацепив очки, схватил меня за пояс.
Меня зовут Крейгар э’Нваар, я - джарег, который гонит в порт пострелять по охране какой-то важной личности, а в напарниках у меня Глава Ветви. Ебану-у-у-у-уться!
Мотоцикл я оставил на стоянке около порта. Шмыгнувшая навстречу серая тень кивнула мне:
- Не думал, что ты приедешь. А это с тобой кто?
Я смерил Дьявола взглядом:
- Да вот, напарника прихватил, чтобы отстреливал разбегающихся.
- Вы точно два чокнутых шизика, - сказал мой шпион. - Их там около десятка, и все такие “быки”. Охрана на уровне встречи в каком-нибудь казино. И это только снаружи. Внутри еще десятка два.
- Мне сегодня что-то подсказывает, что я просто дьявольски везуч, - ухмыльнулся я. - Срисовал, кто приехал на встречу?
- Нет. Но судя по охране - кто-то из боссов.
- Плохо… ладно, свали.
Серая тень исчезла. Я осмотрел склады.
- Три десятка минимум. У нас на двоих получается примерно по пятнадцать выстрелов.  Четверть минуты - многовато, успеют опомниться. Все спросить забываю, ты у нас вообще-то по профессии кем был?
- Слышал о Куринте, бывшем Первом Пальце? - усмехнулся Дайфан.
- Понятно, пришел, грохнул, и пока все обалдевали от наглости, захапал - что-то мне напоминает. Отлично, значит, скрытно работать умеешь. Проберемся внутрь, посмотрим, вдруг какую знакомую личность найдем.
- Вообще-то было еще трое, - вздохнул Дайфан. - Пошли, псих. В какую норку тут лезть?
Я кивнул на самый угол склада, первым нырнул в узкую щель, которую изнутри прикрывали ящики, пряча нас от постороннего взора.
-... вы понимаете, что мы рискуем?
- Чем именно?
- Если Организация узнает о том, что мы тут налево пускаем товар.
- Откуда кто узнает?
Я очень хотел заржать, но было нельзя, так что я ограничился широкой ухмылкой. Да-да, никто ничего не узнает, откуда?
Обзор был довольно неплохим, в щель между ящиков я видел и парочку уже бывших и мертвых наших. И какую-то морду, смутно мне знакомую. Морду не узнал, потому отодвинулся, давая полюбоваться на все Дайфану.
- Нда, - мрачно шепнул Дайфан. - Кто бы мог подумать. Хотя, а кто бы мог не подумать? Боралиной… А как пел-то, как пел? Как Исола в мае над цветущим болотом… Крейгар. А давайте отсюда уедем? Кажется, я знаю, что тут можно сделать.
Я пожал плечами и кивнул на выход. Ладно. Если тут такие идеи, можно и без стрельбы. Он вылез наружу, сбросив свой привычный лоск - волосы растрепались и распались на пробор, куртка была заляпана известью и какой-то грязью. Он достал из кармана мобильник, ткнул в кнопки и тихо произнес:
- Да, утро. Боралиной. Да. Сегодня.
- Поехали, Крейгар, - повернулся он ко мне. - Круассаны остывают.
- Прелестно. Его ты убрал, а наркоту он проглотит всей партией сразу?
- Хм, - он пожал плечами. - Ну если ты хочешь посидеть тут еще часок, то давай. Секунду…
Он написал кому-то сообщение и сказал:
- Любишь фейерверки? Ах, да… Наверное, не слишком. Ну отвернешься тогда.
Прошло несколько минут  на площадке возле доков появились два неприметных серых фургона, откуда высыпала группа людей, встретиться с которыми в темном переулке не пожелал бы никто.
- Зачем пачкать руки, если есть кто-то, кто сделает грязную работу, - протянул Дайфан. - Отгони свой раритет.
- Потому что я тот, кто как раз эту работу и делает, например… - я откатил мотоцикл подальше. - А фейерверки люблю. Замещение психики. Пиромания неизлечима, любовь взрывать все - тоже.
- Сочувствую, - пожал плечами Дайфан. - Всему и сразу. О. Ребятки закончили. Сейчас пыхнет. Отвернись, змейка.
Группа в сером исчезла в своих фургонах так же быстро, как и появилась. А потом полыхнуло - так, что нас сбило на землю, а по спине пронесло жаром, будто живьем сунули в печку.
- Кажется, перестарались, - хмыкнул прибитый к земле Дайфан.
- А мне понравилось, - заявил я, только сейчас сообразив, что инстинктивно попытался его прикрыть собой, но малость не долетел. - Ну что, приносим круассаны и ждем, пока она нас собьет коляской и будет кататься по нашим трупам?
- Я доверю эту почетную миссию тебе, - Дайфан встал и брезгливо отряхнулся. - В таком виде я к ней не пойду. А тебе сойдет. Она, наверное, привыкла.
- Она ко мне любому привыкла. У нас иногда, знаешь, стреляют, даже в нас. Иногда стреляют только в моем сознании. Иногда мне и по помойкам лазать приходится. У нас тут жизнь насыщенней, чем в небоскребе. Хотя порой и небоскребы расстреливаем, что только не делаем, если припрет.

- Ты мне должен за разбитое стекло, кстати, - ухмыльнулся Дайфан. - Мы едем или мне такси вызвать?
- Предъяви счет полковнику Корпету из Ветви Лиорна, - сказал я, забираясь на мотоцикл. - Садись, чучело из кабинета психологической разгрузки. Я ж не перенесу, если тебя кто узнает в таком виде - помру от ехидства.
- Уебок, - выдавил Дайфан и сел сзади.
- Я тебя тоже люблю, котоцаплик, - я рванул с места, стремясь поскорее добраться до дома.
Путь до дома занял времени куда больше, чем предполагалось - утро, рабочие на ремонте дороги, проскакивание под самым носом у тяжеленных груженых фур, обгон по обочине и лихая езда по встречке, по которой прут навстречу сотни придурков. Мне нравится.
- Приехали, - сказал я, оттормаживаясь около песочницы. - Живые сзади еще есть?
Он встал, попытался пригладить еще более спутанные волосы и процедил:
- Увы для тебя, псих.
К нему выскочил его шофер, взволнованный донельзя:
- Босс, вы в порядке?
Дайфан жестом указал ему молчать, сунулся в машину и вытащил из ее недр коробку с бантом.
- Вот сладости, - сказал он мне. - Приятного завтрака, придурок.
- Удачного вам дня, господин Дьявол, - благовоспитанно сказал я, взял коробку и удалился неспешным шагом.
Надеюсь, Кайра меня не прикончит за несвежие круассаны.
В квартире было тихо, ребенок еще спал, видимо. Я сунулся в комнату, проверить состояние больной.
Кайра полусидела на кровати, глядя на меня исподлобья.
- Где тебя валяли?
- В порту около одного склада, - я поставил коробку. - Это тебе от Дьявола. Сам он после того, через что мы с ним сегодня проползли, решил к тебе не соваться, чтоб от позора не сгореть.
- Страшно даже уточнять подробности, - усмехнулась Кайра, откусывая круассан. - О… миндальные. Обожаю.
- Вкусно, - согласился я, цапнув кусок прямо у нее из руки. - Вообще-то, я его позвал прикрыть мне спину на штурме склада, в итоге склад сгорел ярким пламенем, а Дьявол выглядит так, словно мы все-таки склад штурмовали.
- Я не поняла, - Кайра отобрала круассан обратно. - Совести нет у тебя, грабишь старую больную женщину. Кто штурмовал? Кто сгорел? Кому стыдно?
- Мне сказали, что встреча по наркоте состоится не завтра, а через час. Ни до кого не дозвонился, решил срывать самостоятельно. Смотрю, Дьявол сидит. Я его на мотоцикл погрузил, в порт привез, место разборок показал, в итоге сгорел ангар, трое наших придурков и какой-то Боралиной с охранниками. Ну, я Дьявола поднял, отряхнул, на мотоцикл погрузил и обратно привез. Хорошо держался, кстати, в обморок не падал, блевать не пытался, гордо назвал меня придурком и удалился походкой хромого трехлапого тсера в машину.
- Боралиной? - Кайра приподнялась на здоровом локте. - Вот как… Занятно. Хотя, кто, кроме него-то… Он со стороны Организации следил за всей территорией Восточного Квартала. Видимо, больше не следит… Странно, что ты его не знаешь, если у вас с Владом там были дела.
Вдруг ее лицо сменило выражение - она вздохнула и произнесла:
- Я ему пыталась позвонить… Глупо, конечно, откуда в море связь…
- Кайра, все мои дела - сидеть, кивать и выполнять указания Влада. Поименный список всех смотрящих, следящих, надзирающих и контролирующих я не учил. Он сказал, что пришлет смс. Может, не пришлет, если со связью плохо будет. Просто верь в своего мужа.
В кармане звякнул телефон.
“Взрыв в доках как-то связан с этими бумагами?”
“Это я немножко не в том месте прикуривал:) Нет, никак, фабрика на месте, я сделку сорвал :р”.
“Зачем ты туда полез… Не мог подождать пару часов, пока я дойду до командира? :(”
“ Время поджимало, прости. Но фабрика вся твоя, я даже совсем не буду проситься поучаствовать, честно-честно:) Честное слово честного джарега:)”
“Потом поговорим”.
- Лыбишься, как подросток, - заметила Кайра. - Что пообещали?
- Пиздюлей навешать, судя по всему, - вздохнул я.
Снова смс.
“Я проснулся. Утро хорошее. Ты бы его сделал еще лучше. Далеко от дома?”.
- Дорогая, медленно и вдумчиво жуй круассаны, я на соседний балкон слазаю, - заявил я, идиотски улыбаясь. - Внесу нотку романтики в семейную жизнь.
- Морду помой, - укоризненно сказала Кайра и засмеялась, тут же схватившись за бок.
Я метнулся в ванную, плеснул в лицо водой, посмотрел в зеркало, отразившее какого-то слинявшего из психушки пациента отделения для буйных шизофреников. И героически переполз на соседний балкон.
- Я вообще-то дома.
- А где ты был?
- Ты мне не поверишь, - сказал я, раздеваясь и направляясь в душ. - Ездил на пару с Дьяволом штурмовать склад в порту.
- А если серьезно?
- Э… По делам мотался, пришлось ползать. Ай! Что ты такое делаешь?
- Кусаю тебя, - заявил Лаурис. - А то как-то засосы слишком быстро проходят.
- Ладно, тогда кусай.
Через пятнадцать минут я понял, что футболку лучше не снимать вообще, если не придумать легенду о том, как меня героически рвали зубами на части враги. Нотка романтики, да? Мы перестали лазать в окна любимых… ай-яй-яй.
- Я почему-то сегодня так испугался, когда тебя не было, - признался Лаурис. - Тебя нет. У ма в квартире тоже нет. Еще и взрыв этот.
- Он что, таким впечатляющим был?
- Шутишь? Его уже в новости впихнули. Лагейна телефон оборвала, требуя сказать, причастен ты или нет.
- Скажи, что ее родич, как всегда, ничего не делал. И с каких пор она освещает взрывы?
- Она сказала, что ведет какое-то расследование. Опять.
Вот почему, как только Маролан занимается ремонтом, Талтош где-то там самостоятельно бегает, Алира листает каталоги лифчиков, а всей моей головной боли - как обиходить Кайру, так что я расслабляюсь и наполняюсь оптимизмом, как из-за угла выползает очередная неприятность? В виде Лагейны на этот раз.
За что? Я ведь просто хотел украсть у Кайры круассан, какие такие долги мне придется теперь оплачивать судьбе?
- Посиди с мамой, - сказал я. - Пойду поохочусь на Йенди, наступлю на хвост и буду смотреть, как она шипит.
Собрать всех и сунуть в сейф на две недели? И чего я от такой идеи отказался?

Влад

- Влад, - меня потормошили за плечо, вырвав из сладкой дремы.
- А, что? - я очнулся, увидев над собой лицо Йинты.
- Гринери, - сказала она. - Пойдем, выскочишь, пока мы грузы таскаем.
- Да… - сонно ответил я и спустил ноги с койки.
Слиться с толпой орок, таскавших на склады овощи, а к стоявшим чуть поодаль от пристани крытым грузовикам - ящики с  верещавшей птицей, было несложно. Еще накануне я спросил у Йинты, как добраться до города. Здесь всего одна дорога, - ответила она, - иди прямо и не ошибешься. Я решил, что буду идти ночью, а утром спать где-нибудь за деревьями, за скатом дороги или за холмами. До рассвета, судя по всему, оставалось недолго. Я сел на камень, заклеил пятки и пальцы пластырем, проверил телефон - связи здесь, ясное дело нет. Жаль. Я взвалил на себя рюкзак и потащился вдоль дороги, стараясь не показываться на глаза случайным машинам. Мимо протащилась пара фургонов и несколько едва живых легковушек, на которые сверху навьючили кучу ящиков - бедные машинки почти что царапали днищем раздолбанный асфальт. Чудесная, богатая и благополучная страна, судя по всему. Ни разу не обновляемые со времени изготовления дорожные знаки подтверждали это открытие столь же красноречиво. Когда из-за горизонта вывалилось блеклое, подернутое дымкой солнце, я уселся за кусты шиповника и бездумно сжевал несколько кусков копченого мяса и погрыз сухарей. Надо было набрать где-то воды - надеюсь, что до вечера мне хотя бы какой-нибудь ручеек да и встретится. Хотя… я же решил пересидеть день? Я ушел подальше в поле, нашел там холм, под которым трава была самой густой и высокой, там и улегся, вскоре заснув. Спать на земле - всегда не самое приятное занятие. Когда спустилась ночь, я снова побрел по тропе у края дороги, готовый в любой момент смыться в кусты, благо, около магистрали их было предостаточно.

Спать днем и не спать ночью - только на первый взгляд это кажется равноценной заменой обычному образу жизни. Все-таки ночью организм ни хрена не хочет работать. Я шел, спотыкаясь, сбив, кажется, палец на ноге, надеясь, что меня не высветит со спины фарами никакая случайная машина.
Да нет тут машин ни хрена.
Ближе к утру я все же нашел чахлый ручеек, закинул во флягу пару таблеток для дезинфекции - вода от них приобретает мерзкий привкус, но пить уже не так страшно. Когда настало пасмурное - слава кому-то там наверху - утро, я нашел развесистый куст, постелил куртку и отрубился, чтобы к вечеру снова отправиться в путь, пытаясь чем-то унять гудящую голову.
Ни одной машины. Ни, сука, одной. Я уже был готов заплатить за молчание какому-нибудь случайному водителю, но платить было попросту некому.
“Гринери - 15 км”,  сообщила полустертая вывеска. Слава яйцам, завтра вечером я окажусь в городе. И что я там буду делать, единственный восточник на острове? Впрочем, ночью я собирался найти этого Айбинна, а там уже что-нибудь решу.
Утро. Яма у дороги. Спать.
Город начался с череды едва живых косых домиков, глиняных мазанок с крышами, крытыми всякой херней - железные листы, какой-то пошедший волнами от солнца пластик, охапки веток… В некоторых окнах горел свет - и, кажется, это было совсем не электричество. Я надвинул пониже капюшон толстовки и перебрался на затененную сторону дороги.
Трущобы неожиданно закончились на заваленном горами мусора пустыре. Я закрыл нос рукой и постарался поскорее миновать это чудесное место. Вскоре, наконец, началась тоже изрядно покосившаяся городская застройка. В свете какого-то тусклого фонаря я просмотрел карту, примерно осознав, куда надо идти, чтобы найти знакомого Кайры.
Нет, трущобы на востоке Адриланики  - еще не самое грязное и депрессивное место. Если записанный мной адрес был верен, Айбинн жил в бараке, половина которого не имела даже крыши. К счастью, двери с выблекшими табличками выходили прямо в захламленный полутемный двор, потому что мне совершенно не хотелось раскланиваться в коридоре с его соседями. Я стукнул по двери колотушкой - что за идиотские старомодные выкрутасы? В окне загорелся свет - неровный, блеклый, но электрический.
Дверь открылась, на пороге стоял раздетый по пояс худой тип, отрешенный вид которого больше всего напоминал Деймара. Я не мог определить к какой Ветви он относится - потом вспомнил, что на Гринери деления на Ветви нет. Надо прислать сюда Крейгара, ему понравится. К тому же, он закален общением с Деймаром.
- Добрый вечер, - вежливо сказал я.
Он посмотрел сквозь меня.
- Эй, - я помахал рукой. - Привет.
Он наконец-то нашарил меня глазами, искренне удивился и спросил:
- Ты кто?
- Я - Влад,  - коротко ответил я. Айбинн пожевал губами, словно что-то вспоминая, потом его лицо окрасилось гримасой узнавания.
- А, да, - он жестом указал внутрь. - Входи.
Разувшись в коридоре с ободранными желтыми обоями, я вошел в единственную жилую комнату. Хозяин сидел на продавленном разложенном диване, держа между коленей какой-то странный барабан.
- Кожа лося, - кивнул он. - Хорошо отдает звук, но из-за нее корпус плохо резонирует. Нужно что-то тоньше.
- Угу, - кивнул я.
Айбинн прикрыл глаза и ударил по натянутой на барабан коже. По комнате прокатился глубокий, упругий звук, который отдался где-то в пятках. Забавная штука.
- Слышишь? - спросил он, посмотрев на меня. - А если я поверну вот эту рукоятку, кожа натянется сильнее, и высота тона… Ты не слушаешь.
- Слушаю, - кивнул я. - Очень интересно.
Он просиял и воодушевленно продолжил:
- Вообще, чтобы кожа окончательно натянулась, нужно играть долго… Лучше несколько часов без перерыва, и если взять колотушку из челюсти морского волка… Впрочем, мягкая тоже пойдет, но играть надо будет дольше, бить сильнее. А я так не люблю.
Около часа, почти засыпая, я слушал про разницу между стилями “шум прибоя” и “рокот водопада”, пытался вникнуть в нюансы изготовления колотушек из костей различных морских хищников, поддакивал, когда Айбинн жаловался на недостаток кожи, подходящей для изготовления самых правильных барабанов.
Потом он, наконец, спросил:
- А что ты тут делаешь? Здесь нечасто появляются люди с материка, особенно карлики.
Карлики?
- Я Влад, Айбинн, - повторил я. - От Кайры.
- От Кайры… - он подумал эту мысль с минуту, потом снова просветлел. Что они тут курят?
- Да, от Кайры, - еще раз повторил я. - Насчет президентского дворца.
- Да-да, я помню, - кивнул он.
Да неужели?
- Тебе надо попасть во дворец, так?
- Угу,  - кивнул я. - Мне нужен президент. Но неофициально.
- Ну иди, - сказал он. - Там можно зайти с заднего хода. Президент работает допоздна.
- А как же охрана?
- Какая охрана? - искренне удивился он.
- Охрана дворца. Или ты хочешь сказать, что его не охраняют?
- Ну… наверное, охраняют, - пожал плечами Айбинн.
- Понятно… - я понял, что придется делать все самому. С этого придурка толку немного. - У тебя можно переночевать?
Он невразумительно кивнул. Ладно, лягу на пол в коридоре, надеюсь, он не отдавит мне ухо, когда пойдет ночью облегчиться. Ночью?
На улице уже начали насвистывать утренние птицы.
- Слушай, - внезапно спросил я. - А от тебя можно написать письмо?
Он молча встал и жестом пригласил за собой. Через дверь в другом конце комнаты мы вывалились в темный, пропахший какой-то кислятиной, коридор. Он почесал в затылке и решительно толкнул одну из дверей. Еще одна убитая квартира, на полу кто-то спал в груде тряпок. На столе доживал последние дни старинного вида компьютер.
- Гаррет, эй, Гаррет, - Айбинн попинал хозяина. Тот заворчал и перевернулся на другой бок. - Гаррет, я письмо от тебя напишу?
- Муу… - промычал Гаррет, даже не подняв головы.
Айбинн перешагнул через ногу соседа, потыкал в клавиши.
- На, - сказал он, отходя.
Отправить письмо у меня заняло минут двадцать. Сначала оживал полуживой компьютер, потом - грузилась программа, потом я ждал, пока откроется страница почтового ресурса, потом - когда он, наконец, захочет пустить меня в свой ящик. Фотографий я решил не отправлять - во-первых, она бы уходила часа два, во-вторых, фотографироваться мне было не на что. Я вбил в поле адреса три ящика - Кайры, Крейгара и Мел, написал в теле письма:
“Я прибыл. Смотрите новости. Целую. В.Т”
Когда мы вернулись в квартиру Айбинна, я механически прожевал предложенную им холодную пережаренную яичницу и уснул до следующего вечера.
Друзья - это хорошо.
======================================================
Крейгар

Не знаю ни одной Ветви, в которой родственные чувства и отношения между родственниками были бы более… кхм… запутанными, нежели Ветвь Йенди. Мои отношения с Алирой куда прозрачнее, чем с Лагейной - я дразню Алиру, она меня оскорбляет, но в случае серьезной опасности мы перегрызем глотки тем, кто угрожает  нашей семье. Лагейна… Если это будет выгодней, она перекусит глотку мне, чтобы сделать классный репортаж, хотя потом выяснится, что она заранее вызвала врачей, купленных ей на предмет пробраться ко мне в палату и сделать еще один репортаж. В общем, такие многоходовые комбинации, что я просто беспомощно развожу руками. Рядом с Лагейной я понимаю, что я Дракон, прямой и бесхитростный. В Ветви Йенди вообще принято скрывать все: пол, возраст, родственников и планы на жизнь, выходные и ближайший час. Идеальные шпионы, идеальные секретные порученцы, идеальные интриганы.
Лагейна… Красавица-Йенди, завораживающая, как змея на солнце, расслабленно свернувшая великолепное тело в кольца. Я один из немногих, кому позволено взять эту змею в руки и повесить на шею. И меня укусят не в жизненно важные органы, так что я даже выживу.
Мы познакомились совершенно случайно, когда она еще работала по профилю воровства. Нас отрядили парой на вынос какой-то ювелирки из салона. Вернее, ее отрядили, а моей задачей было стоять и смотреть, чтобы никто не помешал.
- Крейгар, - раздался у меня в ухе шепот.
- Что?
Конечно, я не преминул всунуть ей “таблетку” связи в ухо. Я ж не ломом битый, чтобы через окна все отслеживать.
- Я ногу подвернула.
- Кому?
- Себе.
Следующие триста слов я произнес, вламываясь в магазин, взваливая на плечо Лагейну и удирая гигантскими скачками бешеного оленя. Она сдавленно охала, когда ее на моем плече подкидывало, но терпела.
Если вы никогда не бегали по ночным развалинам, неся на плече девушку, которая сжимает в руках пузатую сумку, полную драгоценностей, ваша жизнь беззаботна и прекрасна, давайте меняться.
- Крейс, ты чего хихикаешь? - спросила Кайра.
Я успел уже затащить с собой в душ Лауриса, нацеловаться с ним и выпихнуть дорогого мужа на его эксперимент, а потом вернуться к Кайре.
- Вспоминаю Лагейну.
- Что случилось? - сразу насторожилась Кайра.
- Пока не знаю. Очень надеюсь, что ничего, но когда это мои родичи внезапно ничего не делали?
Из комнаты выбрался сонный Миро, увидел воздушные шарики и сразу же радостно заверещал:
- Ура, воздушные шары. А у кого день рождения?
- Ни у кого, просто так, - засмеялась Кайра.
- Мама, можно с ними поиграть?
- Конечно, солнышко.
Миро сразу побежал за фломастерами, намереваясь разрисовать каждый шарик. По пути еще и Сетре успел похвастаться тем, что у него теперь есть много красивых воздушных шаров, они такие яркие.
- Умываться, чистить зубы, завтракать, - напомнил я. - Сетра, доброе утро, прекрасно выглядите. На завтрак есть тосты с джемом и кофе, гостевое полотенце в ванной,  я пошел гулять с Лойошем.
- Доброе утро, Крейгар.
- Папа Крейгар, я тоже хочу гулять с Лойошем!
Сетра приподняла изящную бровь, внимательно посмотрела на меня, но ничего не сказала. Ощущение все равно было такое, словно меня с размаху шарахнули лапой по башке.
Лойош нетерпеливо мялся в прихожей, поскуливая. Я погладил Миро по голове:
- Мы вечером погуляем все вместе. Маму вывезем на кресле, съездим в парк. Сейчас только мы быстро пробежимся с Лойошем и вернемся.
Пришла Нарин, сразу же принялась за заботы о ребенке, тем лучше. Мы с псом скатились вниз, окунулись в… жару, снова начиналась жара.
Машина стояла у подъезда. Мы пронеслись мимо, направляясь на площадку для выгула, где Лойош сразу же очень недобро принялся смотреть на какого-то длиннолапого дога, бестолково и весело носившегося по площадке и всех одаривавшего счастьем и дружелюбием. Когда дог заметил меня, он сразу же помчался знакомиться.
- Клац, - сказала пасть Лойоша.
Дог изобразил акробатический кульбит вбок в кусты, откуда раздалось журчание. Я посмеялся, потрепал верного друга по холке:
- Гуляй, старина.
Лойош величаво прогулялся, поочередно задирая лапу то там, то тут, потом скрылся в кустах. Я посмотрел на притихшего дога, время от времени выглядывавшего из кустов,  и заметил философски:
- Такая вот жизнь. Никогда не знаешь, когда на тебя выскочит чудовище. Черное. Зубастое.
Отзвонилась Мел, сказала, что все хорошо, она разобрала все письма и вскрыла все конверты, выкинула ненужное и оставила три нужных послания.
- Я постараюсь приехать в контору, правда. Очень-очень. Посетителей не было?
- Были, всех записала на встречу через неделю.
- Умница и молодец, премия в размере половины оклада и можешь уйти пораньше на час домой.
Телефон Лагейны отвечал длинными гудками. Ничего. Попозже разберемся. Я свистнул Лойоша, пообещал его отправить на “Скиттен” в компании Лауриса, пес радостно гавкнул, распугав дога обратно. И мы побежали домой.
Машина все так же стояла, затонированные в ноль стекла не позволяли рассмотреть, что там внутри творится. Я подошел, постучал.
- И? - вопросительно сказал Дайфан, опуская стекло.
- Свежевыжатый сок граната и салат из ветчины.
- Ты меня с доставкой перепутал, придурок?
- Это не мне, это Кайре. Я не успел сходить в магазин, вряд ли успею, а ей нужно восполнять силы. Круассаны съела с удовольствием. Я тоже. Притащат от тебя какие-то сладости еще раз - Лойош откусит тебе руку. У ребенка только недавно устоялась мысль, что ему никак нельзя сладкое, он кое-как смирился. Удачи, - я рванул обратно домой.
Надо сделать еще кучу звонков, постирать все, что Кайра не успела, погладить кучу белья. Смешно, вам, да? Нет, а вы бы на моем месте так и бросили больную подругу среди гор домашних дел, которые она не может сделать?
Утюг-стиралка-утюг-сложить-ужаснуться. Плита, там же суп выкипает. Я его посолил? Кажется, да. Что я тут еще не постирал? Простыни? Куда я все это буду вешать?
Нарин хотя бы увела Миро в детский центр развлечений, так что носиться по квартире и прибирать-мыть-готовить мне ничего не мешало - Лойош валялся на балконе и писал завещание слюнями по полу.
- Ты серьезно? - я приподнял двумя пальцами нечто кружевное и изящное. - Ты гладишь кружевные трусы? С двух сторон? С отпариванием? Извращенка…
… и еще пять дней в таком ритме. Телефон Лагейны все еще не отзывался. И где она шляется, хотел бы я знать?
Зато откликнулся кое-кто другой. Вернее, другие.
- Влад, - Кайра уже могла сидеть, а потому целыми днями сидела с ноутбуком на коленях, с каждым часом без новостей все сильнее погружаясь в нервозность. - Крейгар, Влад написал…
В кармане булькнул телефон.
“Приходи в бар “Черная птица” сегодня в восемь. Есть разговор. Т.”
- Раз написал, значит, есть руки и возможность писать. Моя любимая лахудра, то есть Лагейна ничего в социальных сетях не пишет? Фоточки голых мужиков не постит?
Кайра хихикнула.
- Последний пост от вчерашнего дня. Судя по геотегу - откуда-то из Ариллы. И что она там делает? Тур по виноградникам?
Она повернула ко мне ноутбук:
“Арилльское - прямо тема. Советую вот этот ресторан у Колье…” - дальше какое-то сложнопроизносимое название.

- Напиши там в комментах, что Лахудра - блондинка и забыла телефон дома, - выдохнул я. - У меня уже все морги на быстром наборе с этой тупой козой, которая вечно лезет со своими расследованиями в самое пекло на шпильках и с пулеметом. Я ей неделю звоню, как проклятый, прикидываю, откуда вытаскивать, а она, оказывается, запоем вина дегустирует.
Кайра хихикнула - после вести от Талтоша ее настроение резко улучшилось - и что-то застучала по клавиатуре.
- Она в сети… Так… О! Уже ответила. Цитирую: “Телефон оставила дома, у меня отпуск, передай пупсику, что я его целую в гланды и перезвоню, когда буду в городе”.
- Напиши, что я мысленно ее уже трахнул четыре раза и ушел курить, - ответил я. - Что за инцестуальные… блядь… Спалился.
- Крейгар, я вообще-то с этой курицей дружу, - хмыкнула Кайра. - Троюродная сестричка по материнской линии? Ага… а я думала, она хочет к тебе в койку прыгнуть, волновалась за девочку… Так… она удалила мой последний комментарий. Кажется, ты ее компрометируешь.
- В койке мы уже были, не встал. Это было ДО того, как мы пошли и сдали тест ДНК на родственные связи, если что. Почему мне так не везет с родственниками? Две блондинки: одна - Дракон, вторая - Йенди, третья же блондинка, хоть и брюнет, но все равно временами блондинка. И Телдра. Кстати, там она или Маролан еще фоточки новой детской со всех ракурсов не выложили? - я гладил носки.
- Я от Телдры отписалась, - сказала Кайра, щелкая по клавишам. - Я люблю детей, но не в таком количестве и не с таких ракурсов. А у Маролана на странице один-единственный статус “все сложно” пятилетней давности и все. Может, он пароль забыл?
- Да, скорее всего. Ладно, пока не звонят с криком: “Нимерит плачет и говорит, что не знает, как выглядит красный цвет, что делать?” - все в порядке. Я сегодня часов в семь сматываюсь, надо по делам.
- Иди, - Кайра пожала плечами, не отрываясь от монитора. - Сетра посидит с Владом. А вечером придет домработница - хватит тебе уже тут скакать, ты не обязан это делать. Если вменяемая - возьму.
- Завтра надо навестить дедушку, а то что-то совсем мы замотались с этими проблемами. Лаурис, конечно, исправно бегает, но надо хоть и наши светлые лики являть.
- Угу, - ответила Кайра и над чем-то захихикала.
Я осмотрел квартиру взглядом снайпера, ищущего цель. Отлично: прибрано, вымыто, постирано, развешано, сварено, холодильник забит, сладкое изгнано как можно дальше, поклонники Кайры в окна не лезут. Ску-ко-та. Хоть бы чем заняться, а то в контору неохота, я вообще уволился, между прочим, по Восточному Кварталу шляться по такой жаре неохота, я раньше помру, чем народ от “оранжа”. Даже влом на полигон ехать.
Я растянулся на полу и сложил на груди руки. Буду лежать. Я - жирный дельфин.
Заскрипела входная дверь, послышался голос Лауриса и визг Миро:
- Папа Крейгар, - он залетел в квартиру, даже не разувшись, - там Лойош…
Лаурис пытался подавить хохот, стоя в коридоре.
- Пылко поцеловал Алиру? Нежно облизал Маролана? Нассал на соседского кота?
Лаурис едва смог выдавить:
- Я пытался ему глаза закрыть… ну, в общем… помнишь того дога? В общем… он сукой оказался.
- Папа, а кто такая сука? - Миро разгуливал по ковру в уличных сандалиях.
- Крейгар! - рявкнула Кайра из спальни.
- Самка собаки, а кобель - самец, как у нас Лойош, - сказал я. - Кайра, у нас Лойош вступил в связь с сукой дога. Собакам у нас аборты делают?
- Папа, а что такое аборт? - и куда он полез, на диван с ногами? Лаурис кинулся к нему и стащил-таки обувь.
- Не уверен, малыш, что тебе о таком вообще пора знать. Подрастешь, расскажу. Где этот кобель-производитель? Где этот… Элитнейший экземпляр бойцового пса?
Они явились. Вдвоем.
- Она не будет с нами жить.
- Ууу? - огорчился Лойош, потом подвинул коврик поближе догине, мол, я с ней всем поделюсь.
- Кайра, дорогая, помнишь, ты говорила, что хочешь себе милого ручного питомца? Кажется, он у тебя теперь есть.
- Крейгар, отведи ее соседке снизу… они же обыщутся, - недовольно произнесла Кайра из спальни. - Лаурис, помойте руки уже, а?
Лойош пронзительно и жалобно заскулил, когда я попытался увести его подругу, она сама тоже заныла и потянулась к нему мордой.
- Старик, вы живете на соседних этажах. У нее свой дом. И нет, ей не разрешат сюда переехать.
Собаки принялись облизывать друг другу морды. Миро подумал, понесся к Кайре. Надеюсь, он ее не лизнет.

Я вошел в прокуренный бар на углу улицы Второго Правления Атиры без пятнадцати восемь и поискал ее глазами. Она сидела за столиком в углу, но не одна - спиной ко мне сидел какой-то здоровенный лоб в такой же, как у Тианы, черной форме.
- Крейгар, - она улыбнулась, когда я подошел.
Лоб обернулся и смерил меня тяжелым взглядом из-под низких бровей. Это был мощный, высокий тсер, бритый наголо, с крупными острыми ушами и тяжелым подбородком. Короткие рукава форменной черной майки не скрывали перевитые жилами руки, около локтей виднелись до боли знакомые следы от уколов. Правая рука была забита старой татуировкой до локтя, второй ее край виднелся из-под воротника, уходя на мощный затылок, перечеркнутый шрамом. На лице отчетливо читалось то, что этот товарищ был полным отморозком. Когда-то, на занятиях по психологии я слышал, что в отличие от военного спецназа, куда шли, в основном, лиорны и драконы, в полицейский брали исключительно тсеров. Кажется, потому, что под адреналином в бою тсеры способны, так сказать, на не особенно мотивированную жестокость. Почему-то в полиции это ценно. Наверное, я даже знаю почему. Этот, судя по его виду, мог снести прикладом челюсть, даже не моргнув. Он первым протянул мне руку - два пальца на ней были обожжены и искривлены.
- Майор Шант, - хрипло сказал он.
Я пожал руку:
- Крейгар э’Нваар.
Мне предлагали восстановление в звании и Сапфировые Звезды обратно. Матерился долго, громко, с чувством. И не я, а Маролан, с которым почему-то это и обсуждалось в моем присутствии. Я не протестовал. Гражданским тоже хорошо быть, а те, кого попрошу, и так на помощь придут.
- Итак, - я уселся на стул. - Внимательно слушаю.
- Это я тебя слушаю, - сказал майор.
- Я за пивом, - Тиана вывернулась из-за стола и отправилась к бару. Ее привычная кошачья грация в присутствии сослуживца куда-то делась - со спины я бы не отличил ее от не слишком крепкого, жилистого юноши.
На меня уставились узкие глаза под тяжелыми, густыми бровями.
- Подпольное производство новой наркоты смертельного действия. Надо накрыть. У меня нет людей, техники и оружия, у меня куча проблем с отловом распространения. Поможете?
Он задумался, потирая мочку уха узловатыми пальцами.
- Капитан показывала планы, - произнес он. - Там три этажа. Ты можешь точно сказать, где находится производство?
- Да. Первый этаж - охрана, второй - лаборатории, третий - жилые помещения ученых и охраны. Лично всех расселял, знаю до последнего метра. Проблема в том, что там броня на окнах, стальные перегородки на каждые три метра коридора и при тревоге врубаются решетки на каждую дверь лаборатории. Надо было охранять. Отключить это я смогу. Но нужна ударная группа для полной зачистки всех помещений.

- Говно вопрос, - он щелкнул по столу пальцами.
Тиана вернулась, прижимая к животу три запотевших бокала.
- Мальчики, охлаждайтесь, - и бокалы ловко разъехались по столешнице.
- Я тебе задницу надеру, мальчик ей… - хмыкнул тсер и отпил из своего бокала.
- Прошу прощения, майор, - она села напротив меня. - У меня смена закончилась час назад. Но если я назову вас “девочкой”, вы обидитесь сильнее.
- Повезло, кошечка, у меня рабочая движуха закончится дней через пять, упаду кверху лапами и попрошу меня пристрелить.
Шант смерил меня странным взглядом, Тиана внезапно смущенно опустила глаза.
- До чего договорились? - она постаралась сменить тему.
- Пока ни до чего, - ответил Шант и обратился ко мне:
- Когда ты хочешь устроить зачистку?
Я прижал бокал ко лбу, блаженная прохлада.
- Так… Сейчас восемь вечера. Через два часа хочу.
Они переглянулись.
- Ты ебанулся? - спросил майор.
- Майор… - Тиана наклонилась к нему и что-то шепнула.
- Блядь… вы тут оба ебанулись. Как я вам....
Тиана снова что-то ему зашептала на ухо, он качал головой, но потом хлопнул рукой по столу.
- Ладно. Через два часа… Забирай свой взвод и скажи Гиоргу, чтобы и свой поднимал тоже. Режим “Три ноль”. Я завтра подпишу приказ утром задним числом. Тогда через два часа у склада.
Он допил одним глотком свой бокал, бросил на стол купюру, взял со стула куртку и вышел из бара.
- Вот так раньше я и работал, - сказал я. - Внезапно вылет через час, всех сдергиваем с девок, вытаскиваем из ванны, снимаем с вершин гор, через два часа зачистка, через три все снова на базе и нихуя не понимают, что это было. Слишком быстрый темп работы?
- Ну у нас чуть посложнее, - Тиана щелкала фисташки прямо на стол. - Но за два часа два взвода поднять можно. Тридцать четыре горячих головы - тебе хватит?
- Раскатаем в тонкий блин все, что встретим. Я за своей экипировкой. Через два часа у склада.
Тиана полезла куда-то под стол, потом снова выпрямилась и протянула мне рацию:
- Восьмой канал. Мой позывной “Черная Кошка”. Буду ждать.
Она поднялась, чмокнула меня в лоб и испарилась, кому-то пытаясь дозвониться по мобильному. Я рванул домой, переодеваться в форму, хватать оружие и репетировать очаровательную улыбку для проникновения на базу.
Убирать придется всех. Чтоб не спалили, что это я привел полицию. На войне как на войне, хотя у меня и на гражданке, как на войне. Особенно, если это - гражданка Империи Тиана Даавия.

Влад

Я проснулся уже под вечер. Айбинна в комнате не обнаружилось, но дверь была не заперта. Ее вообще нельзя было запереть ввиду отсутствия на ней рабочего замка. Хотя воровать у этого ненормального все равно было нечего.
На улицах было пустынно, случайные прохожие не проявляли ко мне никакого интереса, впрочем, я умел быть не слишком заметным. Президентский дворец - если его так можно было назвать - найти оказалось несложно, он, несмотря на свою убогость, все же отличался от тех жалких покосившихся трехэтажек, которые составляли центр славного города Гринери. Мой бок приятно раздражал пистолет, который не терпелось пустить в дело, чтобы поскорее вернуться домой.
Охранник на главных воротах, ржавых и когда-то даже узорчатых, спал. Я прокрался мимо, планируя все же пройти через черный ход, о котором говорил Айбинн.
Ход был на самом деле черным. Я протиснулся мимо пары мусорных куч, пролез между раздвинутых арматурин высокого, но совершенно номинального забора, и оказался на заднем дворе того, что здесь называлось “президентским дворцом”. Дверь нашлась тоже достаточно быстро. Я поковырялся в примитивном замке отмычкой и скользнул внутрь.
Какие мониторы, Крейгар? Какие охранники с рациями? Я тебя умоляю…
Я вышел из задней двери через полчаса, надеясь, что на одежду не попала кровь. Надо было уходить и поскорее. В здании вот-вот начнется шум. Если, конечно, они не полные остолопы. Хотя, звук шагов пары ночных охранников, который ускорился после того, как господин президент заорал, а потом захрипел, я точно слышал.
Самым херовым было то, что попасть на единственную улицу, по которой можно было уйти в город, я мог только пройдя снова мимо главный ворот.
- Эй! Вот он!
Я рванул бегом, придерживая стукавший по спине рюкзак. Так, скрыться в переулках, пересидеть где-нибудь пару часов под мусорным баком или в темной подворотне, а потом - обратно в порт, найти какую-нибудь лодку, выйти в море и броситься под киль торговому кораблю Империи, а там что-нибудь придумаю, что сказать.
За мной явно гнались, я слышал крики и выстрелы, от которых удавалось уворачиваться. Куда бы свернуть, ку… Твою мать. Плечо опалило. Я машинально схватился за сустав - кажется, просто чиркнуло по мышцам, вот только куртка тут же начала мокнуть. Надеюсь, я не закапаю кровь полгорода?
Перед глазами плыли алые пятна, но я смог свернуть в какую-то дыру, перемахнуть через невысокий забор и вывалиться на пустую улицу, уводившую вглубь бедного квартала. Надо срочно убираться. К утру каждая собака будет знать, что президента Гринери снял какой-то карлик.
Я стек по стене, пытаясь нашарить в аптечке что-нибудь адекватное ситуации. Плечо горело, сердце бешено колотилось, хотелось блевать. Меня вывернуло прямо на брусчатку. Бинты… хоть как-то перетянуть руку, ощупать - да, по мясу прошло, ничего страшного. Что там Крейгар говорил про свои “подарки”. Взгляд упал на инъектор и несколько знакомых оранжевых ампул.
Ну что, я вполне понимаю, почему он их использовал. Голова прояснилась, плечо болело, но как будто бы и не у меня. Я поднялся на ноги и ринулся бегом, пытаясь найти хоть что-то, что выведет меня на знакомую улицу. Так. Где я. Я осмотрелся. Улица Сапожников, дом пятнадцать. Я вытащил карту и вперился в пересечения плохо отпечатанных темных линий на ней. Что ж… повернуть налево, потом направо, потом… как раз окажусь около барака Айбинна. Зачем мне туда? Не знаю, но что-то мне подсказывало, что мне туда нужно.
Он был дома, сидел, сосредоточившись на своем барабане.
- О, - сказал он. - Ты уже сходил на свидание?
- Да,  - я прислонился к косяку. - Вполне удачно.
- Я уже слышал, - улыбнулся он. - Соседи уже судачат. Весь город поднялся на уши. Ищут карлика. Я знаю одного.
- Как быстро, - усмехнулся я.
- Город маленький, - рассеянно пожал плечами Айбинн. - А тут такое событие… Сиди здесь. Уйдешь следующей ночью.
- Спасибо, - я рухнул в угол. - Как мне тебя отблагодарить? Что тебе обещала Кайра?
- Работу в Адриланке, - пожал плечами он.
- Что-о?
- Она обещала забрать меня с собой в Адриланку, - вздохнул он. - Тут совсем не ценят хорошую музыку.
Он опять потерял меня из поля внимания, сидел, оглаживая свой барабан - спокойный и нездешний, в одних мешковатых штанах. На шее его болтался отполированный черный камень. Я уже давно его заметил - похож на что-то… не могу понять, на что. Да и ладно, мало ли, что за цацки носит странный музыкант. А обещание Кайры, кажется, придется исполнять мне. Интересно, как я должен это делать?
Прошел день, и еще один - наверное. После Крейгарова стимулятора со мной случился откат, от которого я не разбирал, день ли сейчас, ночь ли, да и какое время года в принципе. Айбинн растолкал меня на закате и сообщил:

- Я готов.
- К чему? - я с трудом продрал глаза.
- Как - к чему? - искренне удивился он. - Мы же едем в Империю.
- Ах, да… - я с трудом поднялся. Он помог мне перебинтовать плечо, покормил какой-то полусъедобной бурдой, но это, кажется, был первый прием пищи за прошедшие… сколько дней? Потому я все съел и даже не поморщился.
- Они, наверное, шерстят порты, - сказал я, пробираясь вслед за ним темными переулками.
- Конечно, - радостно ответил Айбинн. Из вещей он взял только заветный барабан и потертый рюкзак, не заполненный и на половину.
Мы плелись по какой-то проселочной дороге прочь из города - и это не была дорога, ведущая к порту на юге.
- Куда мы идем? - спросил я. Спина болела - нести рюкзак на одном плече было мучительно неудобно.
- Прочь из города, - ответил он. - Через недельку шумиха поуляжется, и ты сможешь уплыть. Мы сможем.
Недельку?
- Недельку?! - переспросил я.
- Ну а чего ты хотел, - Айбинн обернулся, искренне недоумевая. - Ты тут такой шум поднял. Кстати, ты знаешь, что шум моря можно сымитировать на барабане…
- Заткнись, - попросил я. Он не отказал мне в этой любезности. Спасибо и на этом.
Мы брели всю ночь, отлежались утром, потом снова встали и потащились дальше, съев по горсти сухарей и запив все водой из ручья. Таблетки для очистки я уже не использовал - было откровенно плевать. В конце концов, это не река Адриланка, в этом ручье трупы не топят и мусор в него не сбрасывают.
Вдруг Айбинн замер и поднял вверх палец:
- Так, тебе надо спрятаться.
- Но я ничего не…
- Я слышу, - сказал он серьезно. - Кажется, сзади нас догоняет полицейская машина.
- Какие тут могут быть полицейские машины? - усмехнулся я.
- Лезь на дерево, - скомандовал Айбинн.
Я покорно залез на развесистый вяз прямо у дороги. Барабанщик уселся под ним, взял свой инструмент и начал играть, ритмично и даже красиво. Я усиленно хватался за ветки - плечо еще болело, но руки вполне держали. Я почему-то вспомнил о том, сколько дней не мылся. Надеюсь, рука не решит нагноиться?
В клубах пыли действительно появилась старая машина синего цвета с желтой полосой. Какая пошлость. Она притормозила около нашего дерева, и из нее вылезли двое в синей форме - худая женщина и грузный мужчина с одышкой.
- Уважаемый, - обратилась женщина к Айбинну. Тот даже не поднял на нее глаз, выбивая из своего барабана рваный ритм. - Эй, я с вами разговариваю.
- А? - откликнулся Айбинн. - Подождите… я только поймал это… слушайте, вот сильная доля, а вот - условно сильная. Как звучит… Кажется, кожа, наконец, полностью натянулась.
- Послушайте, у нас нет времени слушать вашу игру, - раздраженно продолжила женщина. - Вы не видели тут карлика?
- Кого?
- Карлика. С материка. Маленького роста, усы и бородка, серая куртка. В городе видели, что он ушел в эту сторону.
- С материка… - Айбинн покачал головой. - Я никогда не был на материке. Говорят, там ценят хорошую музыку.
- Крайс, вяжи его, в отделении допросим, - начал раздражаться толстый.
- За что меня вязать? - удивленно спросил Айбинн. - Я просто музыкант. Играю на барабане, колотушках, трещотке… Могу даже на морских раковинах, если правильно подобрать размер…
- Замолчи, придурок, - заверещал толстый. - В городе видели, как тип с барабаном за спиной уводил по этой дороге карлика. Не хочешь сдавать своего дружка - пойдешь на электрический стул сам, за сокрытие государственного преступника.
Я не выдержал.
- Доброго дня, господа, - я с трудом спустился с дерева. - Вам нужен я, а не он.
- О, - ухмыльнулся толстый, подбираясь ко мне с наручниками. - Вот и наш усатый приятель. Крайс, вяжи второго. В деревне разберемся.
Нас бросили в темные, холодные камеры убогого полицейского отделения, расположенного в ближайшей деревушке. Стенка была тонкая, так что я слышал звук барабана Айбинна за стеной.
Я ничего не отрицал. А какой смысл?
Где-то у тучного полицейского остались подписанные мной признательные показания. Я сидел на куче сена, прислоняясь к холодной стене.
Вот и все. Наверное…
Через час дверь скрипнула:
- Идем, - сказала Крайс. - К тебе адвокат пришел. Мы ж не отсталые дикари, у нас тут цивилизация.
Я тяжело встал. Плечо дергало - видимо, действительно начало нарывать.
В душной комнатушке сидел длинный, взлохмаченный тип в дешевом костюме.
- Государственный адвокат Элгейн, - представился он.
- И нахрена? - спросил я.
- Ну как же? - удивился он. - Так положено. Вам по закону положен государственный защитник.
- И от чего вы будете меня защищать? - усмехнулся я.
- Ну… на суде должен быть адвокат, - ответил он. - Так положено.
- И мне это поможет?
- Вряд ли, - он прочесал пальцами неопрятные волосы. - Вы знаете, что вам грозит?
- Знаю, - кивнул я. - Казнь на электрическом стуле.
Он потупился.
- Так зачем мне адвокат, если все уже решено? - спросил я.
- Так положено, - пожал плечами он. - Вы знаете, что вы сделали?
- Убил вашего президента, - кивнул я.
- Верно, - сказал он. - И вас будут судить по всей строгости за преступление против государственного строя.
- И кто меня будет судить? - усмехнулся я.
-  Верховный Суд, - кивнул Элгейн.
- Но у вас нет президента. Насколько я знаю, Верховный Судья сменяется, как только сменяется президент.
- Суд независим, - пожал плечами он.
- Да-да, конечно, - я усмехнулся. -  И сколько мне тут сидеть?
- Пока не появится новый президент, - пожал плечами Элгейн.
- Так суд же независим?
- Президент подписывает смертные приговоры лично, - вздохнул он. - Так положено.
- И уже есть кто-то, кто станет новым президентом? Ну, может, какой-нибудь заместитель?
- Нет, - растерянно ответил адвокат.
- В смысле? - опешил я. - Никто не взял на себя руководство страной?
- Нет, - он покачал головой. - Пока никто. У нас, как бы так сказать… некому.
- Расскажите поподробней, - я удобнее уселся на стуле. - Ну раз я все равно скоро умру, так хоть послушаю веселых историй.
В последующие полчаса я дословно узнал, как в стране когда-то произошла демократическая революция, как ныне покойный президент удавил на корню всех более-менее сильных политиков, от которых опасался конкуренции, как его двадцать четыре раза переизбирали на новый срок, и как теперь некому управлять страной, потому что… некому.
Крайс заглянула в комнату, постучав по наручным часам. Меня вернули в камеру.
- Эй, Айбинн, - окликнул я.
- Да? - из-за стены слышался рокот барабана.
- Просто хочу сказать, что мы тут сгнием. Ну я-то точно…
- А, - ответил Айбинн. - Ну ладно.
Говорят, что если две змеи запутаются, лежа на солнце, одна непременно умрет первой, ослабит хватку и даст таким образом второй выпутаться и выжить. Вопрос только в том, какая это будет змея. На этот раз у меня подвернулся шанс убедиться в правдивости этой поговорки. Главное, чтобы первой змеей стал все-таки кто-то другой.
======================================================
Крейгар

Я быстро переодевался.
- Что-то с па?
- Нет, проблемы в районе, сейчас решу.
Лайрис посмотрел на меня, шмыгнул носом:
- А если с па что-то случится? Ты даже не знаешь, где он.
- Знаю, малыш, - я оскалился не хуже Лира. - Вернее, Нарвайн знает. Ну, блядь, ну, Лаурис, ну почему вы все думаете, что я какой-то остолоп, который любимого шефа посылает без подстраховки? С ним спутниковый датчик с особо емкой батареей.
- А у меня… - Лаурис снова зашмыгал носом. - У меня горе.
- Улитка умерла, - закончил я.
- Не, улитка живая… Я… Я хочу завести домашнее животное.
- Лойоша тебе мало? Ладно, какое? На крокодила не согласен, у меня Алира есть.
- Я хочу собаку. Собственную.
Я представил себе карманную псинку, над которой издевались в лаборатории Сетры, а Лаурис ее спас:
- Ладно, но выгуливаешь сам.
- Я знал, что ты согласишься!!! Ура-а-а-а! Иди сюда…
Из спальни выбралось… нечто. Посмотрело на меня плотоядным взором. Потом вежливо сказало:
- Уффффф, - и свалилось набок, вывалив полметра языка.
- Что это? - жалобно спросил я. - Ты на нем приехал домой?
Гора черного меха была размерами в три Лойоша. И ЭТО будет у меня жить?
- Ее зовут Сетра.
Я уселся на пол, потом сгреб винтовку и на четвереньках пополз из дома. Сетра… У меня дома живет примерно с центнер или около того живой выносной силы по имени Сетра.
- Вуф? - вежливо спросили меня над ухом.
Я даже не услышал, как она подошла. Сетра уселась, я встал, разглядывая. В сидячем виде эта тварь неизвестной породы, эта помесь штурмового танка и медведя была мне  до середины груди. Ладно, меньше. Но чуть-чуть.
- Ты это где взял?
- У нас в лаборатории.
- Верни ее в ее бункер, за пять решеток.
- Она очень умная и славная. И мне разрешили ее забрать.
- Ага, умная, - сказал я. - Сетра, разбери винтовку.
Собака взяла винтовку в зубы, положила, наступила лапой на приклад и примерилась разобрать. Разгрызть нахрен.
- Отставить, - сказал я. - Ладно, можешь у нас пожить. А детей ты любишь? В смысле, не есть, а вообще?
Сетра всем видом показала, как она их любит. За стеной раздался звонкий голосок Миро:
- Дядя Дайфан?
- Сетра, за мной, - сказал я. - Приятные новые знакомства. Сейчас повеселимся. Там есть ребенок, его любить и баловать. Есть самка человека, ухаживать и оберегать. Есть вторая, она пахнет детенышем, ее не обижать тоже. Еще есть я. И один мелкий экземпляр человека, потом увидишь, сейчас неважно. Остальных вынести в подъезд. Задача ясна?
- Ву-у-у…
Дверь квартиры я открыл своим ключом. Лойош, увидев нас, опешил так, что не смог даже дышать.
- Иди сюда, - шепотом сказал я. - Не мешай розыгрыш устраивать. Кайра, мы играли с Лойошем, я нечаянно подул ему в ухо, его раздуло. Смотри, - я привел Сетру в комнату.
- Чудесный мастиф, - Дайфан нагло развалился в кресле в гостиной. - Где украл?
- Она привезла Лауриса домой из лаборатории. Зовут Сетра. И она тебя не любит.
- Грррррррррр, - сразу сказала Сетра, недобро глядя на Дьявола.
- А вот Кайру любит.
- Уввввффф, - Сетра подошла,  встала лапами на край дивана и прилизала Кайре выбившуюся прядь волос.
- Ладно, я понял, - Дьявол встал с кресла, бросив взгляд на часы. - На меня тут натравливают собак, да и мне уже пора. Кайра, если что-то понадобится, звони.
- Ага, - рассеянно ответила Кайра, почесывая между ушей черное чудовище. - А я знаю ее. Ее в институт один аспирант притащил. Нашел на дороге, со сломанной лапой. Сетра… Хорошая девочка.
Дайфан осторожно, по стеночке вышел и хлопнул входной дверью. Лойош пришел, глядя на Сетру с томлением и обожанием, сразу же принес раздобытую где-то кость, явно самую вкусную из своего запаса.
- А это ребенок. Ребенка любить, поняла, Сетра?
- Поняла, - холодно сказали у меня за спиной.
- Сетра Лавоуд, это Сетра. Сетра, это Сетра. И вас надо как-то различать. Ладно, вы  у нас будете Сетра, а ты, чудовище, будешь Сетра Младшая, потому что ты у нас явно помельче и помоложе. Я побежал, Сетра Младшая, будешь тут за няню и игрушку ребенку. Миро, это черное чудовище - твой новый друг. Сетра, помойте ей лапы.

- Ты опоздал, - Тиана недовольно посмотрела на часы. - Парни ждут.
В паре сотен метров, посреди огромного пустыря виднелось здание заброшенного склада. Ну это другие думали, что оно заброшено. Я едва заметил черные тени, рассредоточенные среди жухлых кустов и полуразваленных остатков какой-то электроподстанции. К нам подошел тип в черной форме, скидывая с головы шапку с прорезями. Еще один тсер с жестким ежиком на голове и цепким взглядом.
- Гиорг, это Крейгар. Крейгар, это Гиорг, командир второго взвода. Они пойдут за нами.
Тсер протянул мне руку.
- Лейтенант Дерафф, - коротко представился он.
- Тень, - я пожал ему руку, перевесил оружие за спину, вытащил карту, вручив Тиане. - На экстренный случай, если система сдублируется, откроешь все замки. Я пошел. Разберусь с собственной системой охраны - дам отмашку. Класть всех.
- Кошка, он что, командовать тут будет?  - спросил Дерафф.
- Я буду, Сокол, - коротко ответила Тиана. - Как и приказал майор. Крейгар, - она повернулась ко мне, застегивая ворот куртки. - Восьмой канал. Сообщи, как закончишь. Парни, на позицию. Сокол, твои пойдут по моей команде, раньше времени не суйтесь - нам может понадобиться помощь. И придержи часть взвода на улице - на самый крайний случай.
- Есть, - кивнул Дерафф и растворился в темноте.
- Только осторожно, - ее голос, обращенный ко мне, стал привычным. - Пожалуйста.
- Если они там все в хлам удолбанные уже, открою огонь при первой же попытке рыпнуться в мою сторону. Если еще нормальные - ничего и не заподозрят. Выдвигаюсь на позицию, капитан. Расчетное время связи - семь минут.
Я рванул вперед, петляя по “слепым” зонам камер, благо, что знал их наизусть. Это производство я безопасил уже в полном раздрае чувств, особо не стараясь. Дверь, измазанная краской. Три коротких стука…
- Кто?
- Все свои, Крейгар я.
Дверь открылась. На пороге стоял амбал габаритов Вирна, который, увидев меня, злобно фыркнул:
- Опять с инспекцией приперся?
- Да не то слово, параноидально проверяю всех и вся, - я посмотрел в коридор.
Оп-пачки, козлы подкинули проблем. Ладно, план “Бэ-э-э”.
- Я еще и не один, - сказал я погромче. - Щас, напарничек отольет и припрется.
Блядь, только не сорвите мне все… Ну давай, лейтенант, все или ничего.
- Дерафф, блядь, хватит пивом территорию метить, дуй сюда на полусогнутых! Будешь мне лестницу держать, пока я лампочки меняю!
- Хули вас тут носит, - заворчал охранник.
- Раз носит, два носит… Из проема свали, шкафчик. Дерафф, я тебе щас все оторву, что в штаны не помещается! Пиздуй сюда в темпе в жопу раненого тсера.
В кармане фыркнула рация и тихо забубнила - к счастью, я не забыл убавить громкость. Нажать на кнопку, сунув в карман руку, тоже удалось.
“Кошка, я Сокол. Режим три-ноль”
“Сокол, я Кошка. Режим три-ноль - принято. Работаем. Тень, прием!”
Я привалился спиной к стене, закуривая, наклонился воткнуть спичку в землю:
- Тень - Соколу. Одного ко мне, рук не хватает.
- Че? - откликнулся охранник.
- Рук, говорю, на вас всех не хватает, а еще злости, придурки, бля, что с системой пожаротушения, какая сука все провода перевесила, и с какого хера у вас теперь в три хуя все работает?

- Ну так мы теперь попарно все осуществляем.
Я заржал с самым пошлым видом, какой мог сделать:
- Да ты че!
- Придурок, - плюнул охранник и убрался на пост.
Ну где помощь? Хоть одного кого-то пните, вы там что, в карты разыгрываете, кто ко мне явится? Или поспать прилегли?
- Ну и что за пыль на канале? - меня ткнули в спину прикладом. - Стой тут.
- Пошли, бля, - сказал я. - Улыбайся и делай вид, что ты приличный Джарег, который приехал сюда с инспекцией. Форс-мажор у нас.
- По существу говори, - спросила темная тень у стены. - Что случилось? Я Сокол, готовность один ноль, до приказа.
- Они перемонтировали систему, теперь отключается она только с двух ключей разом. Пошли, будешь второй парой рук. Главное, скалься понаглее.
Он вышел из-за угла, стащил маску и пошел за мной, всем своим видом демонстрируя, как ему противно мне подчиняться. Ничего, не переломишься. А кто сказал, что тут все так, как вы привыкли? Это моя территория, детка, у меня никогда не бывает плана “А”, как по учебникам.
- Выдай второй ключ, - буркнул я.
- А че?
- А ниче, блядь, инспектирую систему, что вы тут наворотили.
- Ты ж нас от безопасности отключишь.
- Это мой хитрый план - я все блокирую, потом сюда влетает отряд спецназа и кладет вас в пол мордами.
- Уебок, - сказал охранник,  заржав. - На, держи свою карту.
- Вставляем по команде “три”, - сказал я, беря дубликат. - Система на сколько хоть встанет?
- Намертво она встанет, пока вы, шеф, отсюда не свалите и ключ не прихватите.
- Ага, загоняем до упора прикладами. Пять, четыре, три.
Система тихо пискнула и замигала единственной оранжевой лампочкой.
- А теперь, “пиджак”, съебись, - шикнул мне Дерафф и от души задвинул охраннику прикладом в горло. - Я - Сокол. Режим три-ноль. Работаем.
“Я - Кошка, Сокол, какого хуя? Три-ноль - принято”.
И заверте…
Я ушел за угол склада, уселся в пыльную траву и закурил, прикрыв глаза. Пострелять хотелось, но не очень. Вечер, выстрелы, сочный мат, топот, сижу, курю. Идиллическая картинка.
Сдавать своих не принято, да? А кто вообще, эти самые “мои”? Опять же, у меня приказ Влада.
Вскоре все странно затихло, только чуть веяло остатками горчичного запаха слезоточивого газа. Ко мне приблизилась темная фигура в респираторе и черной маске, бросив винтовку на пол, уселась рядом. Стянула перчатки, скинула все, что было на голове.
- Красиво почистили, - и заправила волосы за уши знакомым жестом. - Пятерых пришлось положить, остальных взяли. Пусть теперь йоричи из дознания пурхаются.
- Они меня сдадут, - равнодушно сказал я. - И меня грохнут. Найдут способ передать… Я же сказал - класть всех, это было условием, а теперь, пока жив хоть один… А к черту, получите по звезде и стакану самогона, порадуетесь успешной операции. Что там жизнь какого-то джарега...
- Прости, - она уткнулась взглядом в пыльные носки своих ботинок. - Они… даже сопротивляться почти не стали, а у нас регламент. Кладем только при сопротивлении. Я тебя подвела…
Она отвернулась к стенке, спрятав лицо в колени и затряслась.
- Главное, что красиво, - сказал я, обнимая ее за плечи. - Ладно, я знал, на что шел.
Она повернулась ко мне - по грязным щекам слезы прочертили светлую дорожку.
- Ты… идиот, - она взяла в руки мое лицо. - Причем тут красиво - некрасиво? Я же не знала… Я же… режим три-ноль, огонь при сопротивлении… Крейгар, я…
- Ничего, посижу со снайперкой на крыше, в крайнем-то случае. А вообще в самом крайнем, сдал и сдал, мои подчиненные, могу хоть живьем сожрать. Отболтаюсь. К тому же, посмотри на меня - Дракон, красавец, лапочка. И на них - кучка нариков. Ну и чьему честному слову больше поверят, если я  скажу, что меня тут не было? Кайра скажет, что был с ней, Лаурис - что с ним. Впишут по черепу за излишнее блядство в конторе и затихнут.
Она слабо улыбнулась, дрожащей рукой залезла в карман куртки, что-то закинула в рот.
- Пойдем, - подняла винтовку и, повернувшись спиной, побежала к выходу.
- Я склад осмотрю, - сказал я. - Уезжайте, дальше уже дело Джарегов. Так, кому тут звонить…
Я решил все-таки предупредить босса, который не совсем Босс Боссов. Проще говоря, позвонил Тороннану.
- У нас тут нечаянно на склад налетело ведро Боевых Котят. Точку взяли. Еще и склад сожгли.
- Боевые Котята? - с сомнением спросили меня.
- Да. Подло и цинично сожгли.
- Сожалею, - сказал Тороннан. - Можете выплатить на три процента меньше в этом месяце, вопрос улажу.
Отлично. Я отправился распихивать по всем углам пустого склада все самое веселое из своего арсенала. Еще и связку фейерверков кинул. Красота… Гореть будет долго и ярко, это вам не спичкой тополиный пух около заправки жечь.
- Бабах, - сказал я.
На полнеба полыхнуло красивейшим в мире зрелищем, над которым пошли рваться фейерверки, расцвечивая все красными и синими огнями.
- Юххху! - мне в жизни не было так хорошо, как сейчас. - Гори-гори ясно!
Какие пошли все-таки злые Тсеры, спалили склад, еще и салют устроили.
- Боевые Котятки, - сказал я и заржал в голос, размазывая по щекам выступившие слезы. - Купил котят, два ведра. А они меня утопили.
- Ну отблагодарил, - раздался тихий голос из-за спины.
- Тебе не нравится фейерверк? Смотри, как красиво. Гореть будет часа два, если никто тушить не припрется. Иди сюда, тут обзор лучше.
Над головами взлетел “каскад”, с треском рассыпался сотнями огней, пошедших к земле.
- Боевые Котятки, значит, - она ткнулась мне под бок. От нее до сих пор пахло пылью и порохом. - Тебе это дорого будет стоить.
- Мне для тебя ничего не жалко, хочешь, всю территорию сдам? - сказал я, целуя ее и не давая ответить.
- Ммм...ым… Крейгар! - она на секунду вырвалась, но попалась снова. - Ым...нмм...ам…
- Не понимаю, что ты хочешь сказать, но отчетливо слышу согласие, - заявил я. - Романтическая ночь, кошечка, только ты, я, горящий склад и острота ощущений из-за того, что где-то в этой темноте сидит два ведра Боевых Котят.
- Все уже уехали на базу, - все-таки ответила она, утягивая меня за ремень куда-то в темноту. - А теперь мне надо сбросить стресс. Два раза. Минимум.
- Отлично. Гимнастические упражнения на бревне подойдут? Я бревно… Ай, да что вы все меня кусаете?
- Кто это - все? - зашипела она около уха.
- Лаурис. Ворвался в душ, изгрыз меня, как бобр дерево, и убежал, злорадно хохоча. Посмотри, я весь в его неправильном прикусе.
- Котик, я же говорила, что я ррревнивая, - усмехнулась она, скидывая куртку и с себя, и с меня. Я попробовал сделать шаг назад, но умелая подсечка заставила меня вспоминать, как правильно группироваться при падении. Запах металла и дыма, смешивающийся с привычным запахом ее разогретой кожи, горячие губы на моей шее, скрип песка на зубах… романтика.
Склад догорал, тепло улетучивалось. Где-то далеко проступала бледная полоска рассвета.
- Когда у тебя выходной, кошечка? Постараюсь разогнать всех по делам и успеть спасти мир, чтобы ничего не мешало. Ммм… - телефон зазвонил, я врубил громкую связь. - Привет.
- Где ты? Как ты? Там опять где-то склад горит, признавайся, это снова ты?
- Умгмммм.
- Почему ты не позвонил?
- Я отвлекся.
- На что можно отвлечься рядом с горящим складом? Только не говори, что ты снова взял сосиски, удочку и жарил себе ужин, - Лаурис явно обиделся. - Я готовлю-готовлю, а ты в итоге жаришь на углях территории какой-то вредный для желудка суррогат.

Тиана хмыкнула, сползла куда-то вниз, и я ощутил горячее дыхание где-то пониже живота, а потом - и нетерпеливый язык на самом ценном.
- Не, птица, тут меня… жарят… около склада.
- Вы два придурка, - заявил Лаурис. - Трахаться около склада наркоты. Ладно. Привет Тиане, пускай не подавится.
- Ч-ч-ч…
- Мой богатый опыт всегда позволяет мне слышать, когда тебя кто-то при разговоре орально удовлетворяет.
Я покраснел и вырубил телефон под звонкий смех мужа.
- Люблю жареные сосиски, - кошечка подняла голову и хитро облизнулась.
- Почему я сейчас услышал нечто пошлое?
- После операции я и не такое могу, - и меня снова накрыло горячим и влажным.
Я плюнул на все и решил, что это моя награда за все выкрутасы судьбы, которые на меня падали. Имею я право просто провести время в приятной компании? Имею… Почему я сейчас подумал нечто пошлое?

Влад

- Сколько звуков можно извлечь из твоего барабана?
Я сидел спиной к стенке, которая ограждала меня от Айбинна и его лекций хотя бы незначительно. Но, знаете, когда сидишь уже двое суток в темной комнате с решетками на окнах, дико хочется с кем-нибудь поговорить.
- Тридцать, - раздался голос из-за стены. - Хочешь послушать?
- Нет, я тебе верю, - вздохнул я.
- А зачем мы убили президента?
- Что?
- Они меня спросили - зачем мы убили президента.
- Может быть, потому что ты заебал его своим барабаном?
- Э… наверное. Он ему не нравился?
- Точно, так и скажи государственному обвинителю, - хмыкнул я. - Тебя сразу оправдают.

- А еще я могу сыграть на решетке ложкой, - сообщил Айбинн.
- Вот уж не надо, - вздохнул я.
Да только кто меня слушал?

Кайра

Влад обещал вернуться через две недели. Прошло уже одиннадцать дней. Одиннадцать. Я проснулась утром, понимая, что вставать мне совершенно не хочется. Кроме того коротенького письма пять дней назад, я не знала больше ничего. Ни-че-го. Может, будь я здорова, я бы смогла хоть как-то отвлечься. Да только развлечений у меня - раз и обчелся. Вчера Крейгар с Дайфаном на пару - странно они как-то спелись - свозили меня на рентген. Все молоденькие сестрички в клинике смотрели с ненавистью и завистью, как меня заносят на руках двое рослых помощников. Нога срастается хорошо, запястье срастается отлично, ребра почти затянулись - все шло, в общем-то, неплохо.
Только Влад и не писал, и не появлялся. Новость о смерти президента Гринери мельком прошла по каким-то желтым сайтам, ее попытались поднять в паре новостных блоков, да только кому интересны новости с далекого бедного острова? Ну, кроме меня, конечно. Я хотя бы точно поняла, что Влад все-таки смог. И следователи меня тоже больше не беспокоили - наверное, Зарика выполнила свое обещание. Надо заехать в отделение, чтобы с меня сняли этот гребаный браслет.
По слухам, в портах около Гринери появились военные суда Империи. Очень интересно, к чему бы это?
А Влад не появлялся. Я повернулась на здоровый бок и подгребла под себя его подушку - она до сих пор слабо пахла его средством после бритья.
- Мама, - Миро пришел в пижаме, сонный и трогательный. - Доброе утро?
- Доброе, мой сладкий, - я улыбнулась и похлопала по постели. - Залезай, поваляемся еще.
Он радостно залез и свернулся в клубочек, а я уткнулась ему в сладкую макушку.
- Мама, а когда папа придет? - спросил он.
- Наверное, вечером, - вдруг я поняла, что несу чушь. Еще не хватало и мне называть Крейгара его папой.
- Нет, - Миро поправил меня. - Мой папа.
- Скоро, милый, - я чмокнула его в загривок. - Скоро-скоро.
- А дядя Крейгар его найдет?
- Конечно, - уверила я. - И они оба придут к ужину.
Надеюсь, до ужина он об этом уже забудет.
- Всем привет, - весело крикнул Крейгар от дверей. - Я привел Сетру Младшую. А еще принес на завтрак жареной рыбы. Доброе утро, Кайра, - он заглянул к нам. - Валяетесь?
Он был весел, счастлив, носил на щеке отпечаток подушки, а на всем себе - тот свет. которым обычно лучится полностью счастливый в семейной жизни мужчина, у которого и муж - красавец, и любовница прелестная, и рыба в руках на завтрак есть, горячая. Свежайшая серая футболка безо всякого принта, серые летние джинсы, чист, отглажен, обласкан, зацелован, удовлетворен и выпихнут поработать. А еще в компании две огромные черные собаки, на шее висит дрыгающий ногами ребенок, и всех проблем - как дотащить ребенка и завтрак до кухни, не уронив рыбу в собак.
- Крейгар, о Владе ничего не слышно? - спросила я, убедившись, что Миро унесся играть с Сетрой Младшей.
- Пока что нет, - светиться и лучиться он перестал. - Нарвайн сказал, что, судя по сигналу от датчика, он сидит где-то на одном месте. Я выслал на Гринери свой самый главный козырь, больше было некого. Скоро узнаем, что случилось, до ужина так точно. Лахудра - мощная ударная группа, особенно в компании заряженного холостыми патронами автомата. Я ж не совсем идиот, боевое ей доверять, куда я потом столько трупов спрячу? Рыбу будешь?
- Неа, - поморщилась я. - Просто чаю. И чего ты ждешь от Лагейны? Думаешь, ее пропустят через силы интервенции, которые отправила наша рыжая подруга?
- Конечно, пропустят, - хладнокровно сказал Крейгар. - Кто в здравом уме будет самолет тормозить, да и чем? С земли будут прыгать? Прыгать будет она и из него. Все продумано, Кайра. Девочка получает долю экстрима, мы получаем Влада, а я торчу Лахудре какой-нибудь острый репортаж. С острова их радостно увезут.. Мой дорогой Влад… Мой платиновый комочек бриллиантов… Моя горсточка синих рубинов и черных сапфиров. Сокровище мое, падла, в какую ж он мне сумму влетает. Маролан вообще плакал, отдавая ключи, и спрашивал, сколько миллионов нашей конторе надо, чтобы он хоть год нас не видел вообще никак.
- А кто виноват в том, что Маролан с нами связался? - спросила я.
- Алира! - ответили мы в унисон и нервно заржали.
- В общем, Лахудра скакнет из самолета с парашютом, приземлится в квадрате с датчиком, заберет Влада, отнимет ракетницу, выстрелит, их увезут. Еще у нее есть при себе ноутбук, она свято уверена, что там имеется беспроводной Интернет. Короче, не волнуйся. Главное, чтобы Влад пережил спасение Лахудрой, не тронувшись рассудком.
======================================================
Влад

Он играет ложками на решетках. Он, мать его, играет ложками на решетках!
Да, первые две минуты мне это казалось свежим и необычным. Потом у меня заболела голова. Теперь меня тошнит, и мне мерещится, что я - орка, летящая над волнами, а на меня прыгает дракон и откусывает мне голову. Ну в смысле, именно с такой силой меня мутит, и ровно настолько болит голова.
- Айбинн, - взмолился я. - Может, хватит?
- Подожди, я только нащупал эту тему… - заворчал он из-за стены. - Слышишь? Чередование ударов и вибрации металла, это так занятно… Вот это, понимаешь?
Не понимаю. Я свернулся в комок на куче сена и замотал голову курткой. Когда меня уже казнят? Жду - не дождусь, если честно. Суд, я хочу в суд, я никогда не был в суде…
В удары вплелся какой-то посторонний звук, тонкий, знакомый. Словно… Каблуки. Уверенный четкий перестук, потом какое-то неуверенное бормотание.
- Я должна его забрать! - возмущенно зашипел женский голос. - Да мне наплевать, что у вас тут за законы, он гражданин Империи, так что судить его будут там! Влатимурр? Влатимурр? Вы там еще живы? - голос был тоже знакомый. - Если в вашей тюрьме пострадал гражданин Империи… Вы не представляете, как я вашу кучку земли ославлю по всем политическим фронтам! А ну уберите руки от свободного журналиста, и выдайте мне Талтоша! - дальше взвяк, какой-то шорох.
Дверь распахнулась, на пороге возникла ослепительной красоты платиновая блондинка при полном макияже, в туфлях на высоком каблуке, деловом костюме бежевого цвета, юбка которого открывала ноги на всем их протяжении. И со штурмовой винтовкой в руках. Я брежу. Это точно от лихорадки и раненого плеча. Это дракон прилетел откусить мне голову. Вернее, Йенди.
- Влатимурр, идемте, я вас забираю, - сказала она. - Мы едем обратно в Империю. Извините, что задержалась, нужно было накраситься и переодеться. Крейгар упаковал меня в какой-то странный безвкусный комбинезон и кошмарные ботинки. Парашют был тоже ужасен.
-  Меня зовут Владимир, ударение на последний слог. Мне нужен мой рюкзак и мой приятель, - я встал, покачиваясь. - Он в соседней камере. Приятель. Где рюкзак - я не знаю.
- Мне не сказали, что вывозить надо двоих. Ладно, сейчас найдем, - она направилась вдоль по коридору, за ней семенил мой адвокат и что-то бормотал про то, что так нельзя.
Рюкзак принес он же, красотка-Йенди до перетаскивания всякого барахла не опускалась, а штурмовая винтовка в руках явно добавляла весомости ее словам и просьбам.
- Идемте. Где тут ваш приятель? Хэй, кого тут еще надо спасать?
- В соседней камере, -  сказал я. - А еще у него есть барабан.
Она открыла дверь:
- На выход. Вместе с барабаном. И шевелим ногами.
Частный самолет, к которому доставили меня и Айбинна, что счастливо верещал Лагейне на тему разницы в акустике барабанов из кожи теленка и кожи поросенка, показался мне смутно знакомым. Не так уж и много, знаете ли, в Империи черных самолетов. Это хорошо. У Маролана всегда отменный виски.

Огромный зал гудел: я слышал перешептывания, звуки чьих-то мобильников, но громче всего для меня сейчас звучал незабываемый голос торговки кориандром.
- За заслуги перед Империей, за проявление гражданских качеств в деле установления прочных межгосударственных связей…
Я стоял на одном колене, думая о том, как мне жмут ботинки.
- … награждается орденом за Доблесть третьей степени…
А третья степень - это хуже, чем вторая, или все-таки лучше? Никогда в этом не разбирался.
- … в качестве признательности за заслуги и как приложение к Ордену…
Феерия просто - наемного убийцу награждают Орденом.
- … земельный участок в районе озера Сзурке…
Отправлю туда Нойш-па - это близко к границе с Фенарио, ему понравится.
Я встал, зал разразился аплодисментами, а на мою грудь слащавый Исола повесил ленту с какой-то блестяшкой.
- Поздравляю, - сказал мне знакомым голосом какой-то неизвестный Дракон, обвешанный двумя сногсшибательными блондинками, вернее, тремя, где-то в районе около фигурировало нечто серенькое и блондинистое. - Ленту повыше.
Потом он раздвоился. Два почти одинаковых черноволосых Дракона в черном, обвешанные какими-то красотками в вечерних платьях и драгоценностях, только и разницы, что одного облепили Йенди и Дракон, а второго одна Исола. И оба меня поздравляли. Оркестр заиграл туш - я бросил в яму взгляд, с удовлетворением заметив Айбинна, который отчаянно бил в свой барабан, забыв, видимо, что он - не блуждающий музыкант с Гринери, а степенный член Императорского оркестра в золотистом фраке. На его шее, тем не менее, так и болтался черный камушек.
Тот, из-за которого и началась вся эта история.

-...Камни Феникса, Владимир, - объяснил мне Маролан, когда я приехал с инспекцией в Черный Особняк после возвращения в город, - это уникальное топливо, равного которому пока не придумано. Черный горит ярче и жарче, чем уголь, а золотой - выгорает во много раз медленнее, что позволяет удесятерить производительность фабрик при значительном сокращении издержек.
- И Империя просто захотела захватить самое крупное его месторождение?
- И самое близкое, - Маролан пригубил вино из бокала, знакомо повертев его в руке - он всегда сначала оценивает цвет напитка. - Возможно, есть и еще… Мы пока не знаем.
- Но если что, всегда есть я, - усмехнулся я.
- Это да, - улыбнулся Маролан.
- Маролан, и все-таки я не поняла, - начала Телдра, пытаясь удержать на месте вертевшуюся на ее коленях Пу, - в чем суть произошедшего? Нимерит, ну успокойся же наконец!
Девчонка, в конце концов, усевшись на коленях матери, обратила на отца взгляд, полный решимости послушать тоже. Хитрые черные глазенки сверкали из-под кудрявой челки, и я не смог не отметить, как к ним идет ярко-желтое платьице.
- Ты права, милая, это и впрямь сложно, - улыбнулся Маролан. - Началось все с того, что Влада попросили убить президента.
- Почему я, Маролан? - вмешался я.
- Вы с Востока, Владимир, - пожал плечами дракон.
- И что? Вы тоже с Востока.
- Вы - восточник в прямом смысле, - поправился Маролан.
- Я не понимаю…
- Поймете дальше. Итак, некий восточник приплывает на Гринери и убивает президента, - Маролан встал и начал расхаживать по гостиной, будто университетский профессор. - В обществе начинается шум - как же так, какой-то карлик из далекой страны… А специально обученные люди тем временем осторожно выдвигают тему того, что с Востока в сторону Гринери исходит угроза.
- С Востока?
- Ну да, - кивнул Маролан. - Вы же восточник. Стало быть, вы - с Востока. На Гринери мало кто в курсе, сколько вас тут понаехало и расселилось за последние лет пятьсот. Итак, жители Гринери, во главе с неким исполнявшим на тот момент обязанности премьер-министра полувменяемым господином Корконом, начали волноваться - дикари с Востока тянут лапы к их чудесному раю, особенно, видимо, к полуразваленному рыбацкому флоту.
- Так был премьер-министр, - решил уточнить я.
- Да, он же должен быть по закону демократической страны. Жаль, что этот юнец на деле ничего не решал, а кроме того - шпионам Зарики удалось его быстро окрутить и убедить в том, что угроза исходит от Фенарио.

- А там и не в курсе, - усмехнулся я. - Что дальше?
- Дальше? В портах Гринери появляются искренне и бескорыстно дружественные военные корабли под флагом Империи и предлагают защитить маленький, несчастный остров от восточных дикарей.
- Ха! - воскликнул я.  - Кажется, я начинаю понимать…
- Ну да, - кивнул Маролан, присев на край комода. - И что оставалось делать бедному, испуганному премьер-министру?
- Ага…
- Подписать с Империей договор о коллективной безопасности, тем самым положив конец давнему военному положению, открыв тем самым торговый доступ на остров, и под эгидой свободных торговых и таможенных границ, а также объединения сил военно-промышленного комплекса, получить доступ к богатейшим месторождениям золотых и черных камней Феникса,  - довершил Маролан. - Так что, пока вы, Владимир, слушали барабан в сельской тюрьме, Зарика вашими руками провернула сделку тысячелетия. А вы…
- А я сделал грязную работу, - вздохнул я.
- Ее же надо кому-то делать, - задумчиво произнес доселе молчавший Крейгар.
- Заткнись, - отмахнулся я. - Видимо, потому и орден, и надел на востоке…
- Конечно, - Маролан налил себе еще вина. - Зарика умеет красиво заткнуть рот.
- Кстати, ей нравится моя музыка… - раздался из угла голос. - Особенно, когда я играю “рокот прибоя” с помощью двух колотушек…
- Айбинн!!! - дружно заорали мы все.

Кайра

- Подпишите здесь. - Айра пододвинула мне листок.
- Что это? - спросила я. Майор Лейтиани, поправив и без того идеальный воротничок, с улыбкой сказала:
- Оповещение о прекращении против вас уголовного дела за отсутствием состава преступления.
- Что? - я не сдержалась.
- Господин Тиидан нашел потерянный документ, - лукаво улыбнулась Айра. - Просил принести вам искренние извинения за неправомерные обвинения.
- Гхм… -  я подмахнула листок.
- Давайте руку, - Айра протянула свою, что-то нашаривая в ящике стола. Звякнул магнитный ключ - полицейский браслет, наконец, оставил мое запястье.
- Спасибо, - произнесла я.
- Совершенно не за что, - Айра встала, оправив форменную куртку. - Приезжайте на обед, на этот раз - в полном составе.
- Обязательно, - я, к сожалению, пока встать не могла.
- Мы приедем, - кивнул Влад, взявшись за ручки моей коляски. - Только вот скелет подлатаем, правда, любимая?
Я хмыкнула и, повернувшись, ударила его шутливо в солнечное сплетение - несильно, так, чтобы слегка побултыхался.
Айра проводила нас до дверей отделения, еще раз повторив свое приглашение на ужин.
- Мне кажется, или тут пахнет свободой? - спросила я.
- У дверей полицейского управления? - ухмыльнулся Талтош. - Да, тут самая высокая концентрация духа свободы. Домой?
- Домой? - тихо повторила я. - Да… домой.
В этот вечер мы раздвинули в гостиной большой стол и собрались за ним все вместе: я, Влад и Миро, который не слезал с его рук, Крейгар и Лаурис, Сетра и Сетра Младшая - она, правда, вместе с Лойошем больше времени провела под столом, и один не слишком разговорчивый джарег с лицом смеси Исолы с Тсером, который тихо сел в углу, чтобы не мешать нам тем, что постоянно тихо о чем-то распоряжался по телефону.
- За тихую теплую гавань, - поднял тост Влад.
- За то, чтобы можно было вернуться в нее и отстояться иногда, - добавил Крейгар. - Хотя бы пару часов.
Звякнули бокалы, ужин пошел своим чередом, а потом гости распределились по дому, болтая каждый о своем. Влад сидел рядом со мной, а Миро валялся поперек нас обоих, играя в какой-то кубик, в котором нужно было составить грани одного цвета.
- Дядя Дайфан подарил, - сообщил он мне. Влад скривился, но промолчал.
- Ну так что? - спросил он.
- Я тебя об этом хотела спросить, - усмехнулась я.
- Все-таки поженимся повторно?
- А как же близкие по духу восточные леди? - не преминула подколоть я.
- Это аргумент, - Влад почесал в затылке. - Хорошо, тогда я подумаю еще.
- Угу, - усмехнулась я, осторожно положив голову на его раненое плечо. - Подумай-подумай.
======================================================
Крейгар

Где-то через месяц после триумфального подписания соглашения с Гринери, я все же решил познакомить Тиану с птицей. Мы встретились днем в открытом ресторанчике около реки. По плечам растекался теплый, уютный август, в реке начали попадаться скопища начавших уже желтеть листьев. Странно, но я немного боялся этого знакомства, даже не знаю почему. Но все прошло превосходно. Они смеялись и болтали, Тиана нарочито таскала Лауриса за щеку, как младшего брата, а он воровал у нее из десерта позднюю ароматную малину. Потом мы гуляли по набережной, пока солнце не стало клониться к горизонту, и Лаурис внезапно сообщил, что ему срочно надо бежать, чмокнул Тиану в щеку и смылся.
- Пойдем, провожу, -  я приобнял ее за плечи.
- Только пешком, - кивнула она, обхватив меня за пояс. - Не хочу в такси. Заодно расскажешь, что вы там устроили на островах.
Мы медленно побрели по переулкам в сторону ее дома, я в красках рассказывал, как Влад одним метким выстрелом совершил государственный переворот на Гринери и наладил внешнюю политику Империи, она хихикала и поддакивала.
- Орден за Доблесть третьей степени? Джарегу? Восточнику? Ну ни фига себе, - повторяла она. - Чудны дела ваши, древние боги.
По дороге мы купили и съели по мороженому, кусочек своего я ненароком уронил ей в традиционно черную майку, и нам пришлось срочно уединиться за каким-то углом, чтобы я губами и языком смог ликвидировать последствия катастрофы.
К ее подъезду мы пришли уже затемно.
- Ну, я пошел, - я поцеловал ее в татуированное запястье.
- Останься на ночь, - внезапно попросила она. Я опешил - за два года нашего знакомства о таком она просила впервые.
- Но… - я замешкался.
- Останься, - мягко попросила она. - Я завтра уезжаю. Надолго.
- Куда? - хрипло спросил я, прислоняясь к стене у двери подъезда.
- Котик, не здесь… - покачала головой Тиана. - Пойдем в квартиру.
Когда за нами закрылась дверь, я снова спросил, сбрасывая кроссовки:
- Так куда?
- Спецоперация, котик, - она повесила на крючок джинсовую куртку и скрылась в кухне, откуда раздался хлопок дверцы холодильника. - Пиво будешь?
- Буду, - ответил я. - И что за операция?
- Мы вычислили канал трафика в горах у Буртца, - она протянула мне открытую банку. - Скоро состоится передача крупной партии всякой дряни - марихуана, гашиш, различная синтетика… Попробуем хлопнуть в момент провоза. Думаю, вернусь через пару-тройку недель. Может, через месяц, если в горах в непогоду встанем.
Я позвонил птице и сказал, что останусь ночевать.
Утром я ушел, привычно укрыв ее до ушей и поцеловав в лоб.
Лаурис ждал меня со свежесваренным кофе и вопросительным видом одновременно.
- Она уезжает, - сообщил я. - Надо было поговорить.
- Когда она приедет? Она клевая, - птица сел напротив, подперев руками щеки.
- Недели через три. Договорились вместе сгонять на полигон. Она хочет посмотреть на тебя в деле. Может, в полицию возьмет, - я потрепал его по волосам.
- Не, Крейс, не хочу в полицию, - замотал головой Лаурис. - Они там все из-под угла мешком прикрытые. Кроме Ти, конечно. Зато у меня улитка живет уже месяц, представляешь?
- О, ну это прорыв, малыш, - улыбнулся я. - Только не коли свою вакцину пока Па - а то я тебя знаю, ты срочно захочешь ее обкатать.
- Нет, что ты… - он принял это всерьез и насупился. - О успехе эксперимента можно будет судить только, если улитка проживет минимум полгода.
Я рассмеялся и притянул его к себе. Моя чудная милая птица.

Через месяц у Лауриса снова начался семестр. Я отвез его в университет и поплелся в контору. Талтош сидел темнее тучи, выкуривая одну за одной.
- Тебя комар ночью укусил? - осведомился я.
- Почти, - он невидящими глазами смотрел в окно. - Коти арестовали.
- И что? - лениво спросил я. - Твое-то какое дело?
- Крейгар, у нее никого нет… - Влад вскочил и забегал по кабинету. - Она сирота, кроме меня, ей помочь некому. Я решил, что внесу залог.
- Тьфу, - я готов был плюнуть прямо на паркет, но сдержался. - Талтош, ты опять? Она уволилась три месяца назад, какое тебе до нее дело?
- Крейгар, - он серьезно на меня посмотрел. - Нас, маленьких людей с Востока очень мало, мы очень слабые, и нас все не любят. Нам надо держаться вместе. Ты не понимаешь…
- Не понимаю, - признал я. - Что она хоть натворила-то?
- Я толком не расслышал деталей… - пожал плечами Влад. - Связь была плохой. Все же полиция их шарашку-таки хлопнула. Зря она, конечно, с наркотой связалась… Шуму теперь на всю Империю.
- Не слышал никакого шума, - я потянулся. - Кто будет разводить шум из-за Котищи?
- Не только, - усмехнулся Влад. - Ты что, новости не смотришь? Пару недель назад сообщили, что накрыли крупный канал трафика в горах на границе. Жуткая история, конечно - почти весь отряд спецназа, который осуществлял задание, перебили. Полиция думала, что имеет своего человека в группировке, а тот человек их сдал. В общем, бригада попала в ловушку. Но… группировку все же тоже наполовину перестреляли, наполовину арестовали. И Коти в том числе… Говорил я ей…
- Подожди, - меня ударило молнией. - Что ты сказал? Где спецназ перебили?
- В горах у Буртца, - недоуменно ответил Влад. - Даже… на прошлой неделе, кажется, торжественно добавили имена на стелу памяти погибших стражей правопорядка. Тоже в новостях было. Крейгар, ну нельзя вообще не интересоваться тем, что в городе происходит.
Я не дослушал. Я рванул с места, поймал такси и сказал, куда ехать. Я знал, где находится этот обелиск.
Возле него и впрямь стояли свежие венки, опоясанные черными и золотыми лентами.  Высоченная стела на холме, увенчанная золотым Фениксом. Имена, имена, имена, страшные даты… Внизу действительно виднелся список свежевыбитых имен и званий - он заметно отличался по цвету от более старой гравировки. Я подошел ближе и начал читать, имя за именем… Имена рядовых, помеченные прямоугольником - стилизованной лычкой. У имен офицеров - стилизованный феникс. Я дочитал список почти до конца. Тринадцать имен. Последние два я долго рассматривать не смог. Она была четырнадцатой. Пятнадцатый - Гиорг Дерафф.
Я молча сел прямо на ступени у стелы, обхватив себя руками. Ветер трепал траурные ленты на венках и таскал туда-сюда кучки осыпавшихся лепестков гвоздик.
- Кошка, ну как же так… - просипел я. Щекам было холодно и мокро.
В офис я вернулся к обеду. Талтош был уже куда более радостным, сообщив мне, что Коти выпустили под залог до суда. Я криво улыбнулся, сообщил, что еду домой, зашел в кабинет, вытащил из сейфа ствол и уехал.
Я знал, где она живет.
Когда она открыла мне дверь, она немного удивилась.
Удивлялась она недолго.
Было плевать, услышал кто-то или нет. Я даже не навернул глушитель. Пнул труп внутрь квартиры и захлопнул дверь.
Осеннее небо подернулось блеклой пеленой, багровой от почти закатившегося солнца.
Я не верил. Не хотел верить.
Я добрался до автомата и набрал номер Фентора.
- Где ее похоронили? - глухо спросил я, услышав его хриплое “Алло” на том конце.
- Крейгар… - Фентор замешкался. - Не телефонный разговор. Приезжай в особняк, я допоздна буду на месте.
Я не стал заходить к Маролану - и так было тошно, поднялся по потайной лестнице прямо в ту часть дома, где сидела служба безопасности Черного Особняка. Фентор ждал меня, в воздухе на облаках табачного дыма можно было повиснуть целой бригаде лесорубов.

- Рассказывай, - я уселся на диван.
- Крейгар, - генерал заметно нервничал. - На самом деле… В общем.
- В общем, покороче, Фентор! - рыкнул я. - Я просто хочу с ней попрощаться.
- Крейгар, - снова назвал мое имя генерал. - Ты понимаешь… Все сложно. Я скажу тебе, где она, только будь осторожнее. Нам выгоднее было сообщить, что она умерла. Банду взяли не полностью. Ее ищут, она располагает слишком большим объемом информации. А если найдут… это восточники, Крейгар, никто не знает, на что они могут пойти.
Он написал мне на листке несколько строк и передал. Я ушел молча, даже не поблагодарив.
Говорят, что нельзя вести машину три дня без сна. А я говорю, что можно.
Маленький режимный госпиталь на окраине какой-то деревушки неподалеку от границ Саутмура, колючая проволока, суровый пропускной режим - если бы не звонок Фентора, меня бы “сняли” автоматчики еще на подъезде. В темном приемном в нос ударило запахом хлорки, крови и безысходности.
- Только недолго, - предостерегла меня усталая медсестра с нашивкой сержанта военно-медицинской службы.
Я проглотил вставший поперек глотки комок и тихо вошел в палату.
Я даже не узнал ее сразу. Хотя, рукав голубой больничной рубашки чуть задрался - нерастушеванный еще кусок татуировки подтвердил, что это была действительно Тиана. Тихо пищал кардиомонитор, с двух капельниц сразу что-то лилось в тонкие, прозрачные руки. Голова была полностью перетянута бинтами - я вспомнил, как ее темные пушистые волосы, едва закрывавшие шею, все время лезли мне в нос и в рот, и я в шутку предлагал ей побриться налысо. Сухие, подернутые пленкой, бледные губы, черные синяки под глазами.
Я сел рядом и коснулся руки.
- Кошка…
Линия на мониторе с взвизгом дернулась. Она открыла глаза и слабо улыбнулась:
- Котик…
- Я испугался, - только и смог произнести я.
- Ну что ты… - прошелестела Тиана почти одними губами. - Я же… кошка. У нас девять жизней… у меня осталось еще… штуки четыре, так что ты не бойся. Скоро все будет нормально.
- Когда тебя можно будет забрать?
Она едва заметно мотнула головой по подушке.
- Я не вернусь в Адриланку. Отец… заберет домой, в Ариллу. Он будет рад, - ее губы расплылись в улыбке, в которой даже присутствовала толика привычного ехидства. - Наверное, решит, что я возьмусь за ум… Жениха подгонит… ну и все такое, в духе приличных тсерских семейств. А потом жених увидит мою спину и умрет на месте.
Я улыбнулся сквозь предательские слезы.
- Отдашь меня замуж? - усмехнулась она.
- Ты лучше выздоравливай, - покачал головой я. - Потом разберемся.
- Они испортили спинку моей кошечке, - сокрушенно сказала она, показывая подбородком на правую руку. - Две пули. Бляди. А по шраму бить нельзя… рисунок испорчен.
- Говори всем, что так задумано, - я наклонился и поцеловал ее в ладонь. Она чуть сжала пальцы и слабо ухватила меня за нос, хихикнув.
В палате снова объявилась уже знакомая мне медсестра.
- Мужчина, заканчивайте, - сурово сказала она. - Ей нельзя долго разговаривать.
Она подошла и что-то вколола шприцем в трубку капельницы.
- Что вы делаете? - мрачно спросил я.
- Успокоительное, - ответила сестра. - Пульс уже зашкаливает… Идите. Ей надо спать.
Тут я и сам услышал, как истошно верещит монитор. Я поднялся, вздохнул и пошел к выходу.
- Крейгар, - окликнул меня слабый голос. Я обернулся. Тиана улыбнулась, что-то произнесла одними губами и отключилась.

Я неожиданно столкнулся с ней через полгода, на масштабной вечеринке в честь дня рождения Маролана. Узнать ее, коротко стриженую, с выбритыми висками, одетую в неожиданно белую хрустящую рубашку, было сложно, особенно после трех бокалов виски, которые я уже успел опрокинуть за здоровье братца. Под руку она держала какого-то долговязого тсера в толстых очках.
- Крейгар, - улыбнулась она. - А ты не изменился. Все шалишь и беспределишь?
- Ага, - кивнул я. - А ты вот изменилась.
- Да, наверное, - рассмеялась Тиана. - Знакомься, это - Зунгарон. Зу, это - Крейгар, троюродный брат Маролана.
Тсер в очках церемонно поклонился мне одной головой.
- Приятно, - выдавил я. Из-за спины внезапно выскочил радостный Лаурис в своей парадной рубашке, на которую он уже успел ляпнуть соусом.
- Зунгарон! - он почему-то кинулся к тсеру. Тот ему по-дружески улыбнулся и потрепал за плечо.
- Привет, Лаурис. Давно не заходишь. Как пятая фаза?
- Закончил вчера, - радостно отрапортовал птица. - Еще не успел написать отчет. Но я забегу обязательно.
- Вы знакомы? - вяло спросил я.
Лаурис закивал:
- Да, Зунгарон - докторант Сетры. Ой… - он наконец-то увидел Тиану. - Ти…
- Привет, птичка, - она ласково улыбнулась. Лаурис лучезарно ей ответил, а потом спросил у своего приятеля:
- А откуда вы знакомы?
Зунгарон приосанился и сообщил, поправив мизинцем очки на переносице:
- Тиана лежала у нас в институте на реабилитации. В общем… как-то там и познакомились. Скоро я закончу диссертацию, и после защиты мы поженимся, правда, милая? - он по-хозяйски поцеловал ее в висок.
- Ага, - она, чуть поморщившись, отстранилась, - Зу, не надо. Знаешь же, что не люблю такое на людях.
Я не смог сдержать ухмылку. Да, кошечка, ты бесспорно не любишь, когда тебя на людях целует тот, кого не любишь ты. Когда мы куда-то ходили вместе, тебя совершенно не волновали чужие взгляды и мнение, даже если прятать приходилось мою руку, освобождавшую тебя от белья прямо под юбкой.
Мы поболтали о чем-то не слишком значительном, и они растворились в толпе гостей, держа друг друга под руки, как супруги с пятисотлетним стажем.
Когда мы с Лаурисом, наконец,  уехали с вечеринки и вернулись домой, я еще долго не спал, курил на балконе, ежась от холода, и думал. Наверное, я больше ее не увижу. Наверное, это и к лучшему. Просто закрыть страницу, оставив в памяти прочитанное приятным, ярким эпизодом. Запомнить ее той, какая она была прошлым летом - веселая, язвительная, умеющая слушать. Тонкая, горячая, бесстрашная. Единственная женщина, которую я… любил?
- Они поженятся, - Лаурис подошел, сонный, взъерошенный.
- Поженятся, - согласился я.
- А ты ее любишь?
- Я всех люблю, птица, даже Лойоша, когда он грязными лапами лезет на белые простыни.
- А серьезно? - насупился Лаурис.
- Первый раз в жизни был влюблен в женщину.
Птица вздохнул:
- Улитка все еще жива. А я тебя люблю, вот так, - он крепко меня обнял. - Очень люблю. Тихо, я знаю, что ты меня тоже. Может, все-таки, пойдем спать?
- Пойдем. Завтра будет новый день, лучше, чем прежний.
Лаурис провел ладонью по моей щеке:
- Может, когда-нибудь ты встретишь похожую на нее?
- Вот спасибо, - сказал я. - Нет уж, у меня есть ты, а из брюнеток - Сетра Младшая. Что-то ты ее раскормил, кстати.
Лаурис отвел глаза и залился краской:
- Это… Эээ… Все Лойош.
Я выронил сигарету, представил потомство Лойоша и нашего чудовища. Бежать. Срочно бежать. Как можно дальше.
Спальня тоже сойдет.
======================================================
Крейгар

Я открыл дверь пинком. Предпочитаю так делать, когда хочется, чтобы мои намерения были поняты предельно четко. Сейчас был как раз такой случай.
На меня уставилось сразу несколько десятков человек. К черту их всех, меня интересовали те двое, что стояли у стола регистраторши-Лиорна, едва держась за руки. Его глаза - огромные из-за толстых очков и того, что он их в недоумении выпучил. Ее - в них я прочитал страх и… надежду?
И что все так на меня пялятся? Может, потому что я одет не по ранжиру, не слишком роскошно для приличной тсерской свадьбы? Или потому, что у меня кобура на боку, а я по привычке тяну к ней руку?
- Спокойно, господа, - усмехнулся я, взрезав неестественную тишину. - Я просто задам один вопрос. Всего один-единственный. Можно?
- М-можно, - пробормотала регистраторша.
- Ти, ты мне притащишь стакан воды через тысячу лет?
Я впервые увидел, как она испугалась. Нет, она действительно испугалась - она, привыкшая к смерти, боли и всем тем сомнительным радостям, которые жизнь щедро отвешивает типам навроде нее и меня. А теперь она сжалась в ужасе, выпустив, наконец, тонкие бледные пальцы своего очкового котика.
- Ч-ш-то? - прошелестела она.
- Ладно, спрошу по-другому, - сказал я. - Ты предпочитаешь первую брачную ночь на горящем складе или на заброшенной военной базе?
- Крейгар… - ну, спасибо, что вспомнила.
- Что вообще происходит? - раздался нервный голос откуда-то из толпы.
- Спокойно, - рявкнул я. - Ладно. Если и так не понимаешь. Тогда поставим вопрос иначе. Но спрашиваю в последний раз. Ты вот его любишь? - я кивнул на позеленевшего типа в плохо сидящем праздничном костюме.
Он стиснул зубы и уставился на нее - даже отсюда, от входа в торжественный зал муниципалитета я видел, как линзы его очков запотели.
- Ти, - спокойно сказал я. - Просто ответь. И я уйду. Или…
- Или что? - хрипло спросила она, отвернувшись от своего жениха.
- Или уйду, спиздив самого черного котенка из всего ведра Боевых Котят. Ну, кысанька, давай. Скажи мне “да” - и я свалю в бар, напьюсь и все забуду. Скажи мне “нет” - и мы вылетим отсюда, сминая по пути охрану. Маролан бухает, Алира курит, все ждут, нервничают и в трепете тискают улитку.
- Тиана, - умоляюще простонал ее жених. - Ну скажи, что ему нужно, и пусть идет отсюда…
Она мешкала. Она мяла в руке оконечность своего букета. Белые орхидеи - экзотические, необычные - как она сама.
- Ти, - снова сказал я, уставившись на нее. Откуда-то изнутри пекло - я даже рванул пару верхних пуговиц на рубашке. Они с тихим стуком упали на мраморный пол.
Следом с шелестом упал на пол букет.
- Зунгарон, прости, но нет, - привычным голосом сказал она и сделала ко мне необходимое количество шагов, на ходу сбрасывая неудобные туфли.
Мы выскочили из муниципалитета, и я впервые точно знал, что мне никто не выстрелит в спину.
- Гони, - сказал я, запихивая Тиану в машину комком и сваливаясь сверху.
- Уебок, - восхищенно сказал Влад.
- И еще какой, сейчас тебе куча Тсеров подтвердит.
Машина рванула. Я отчего-то захохотал, представив себе завтрашние заголовки газет.
- У тебя хоть что-то в жизни бывает нормально? - спросил Влад, поворачивая так, что я опять прижал Тиану собой.
- Конечно. Нормально пришел, нормально украл. Сейчас вот свадьба будет, приличная, нормальная свадьба.

Лаурис ушел. Собрал вещи, сказал:
- Извини. Люблю. Целую. Хочу нормальную жизнь. Хочу нормально заниматься наукой, хочу нормально спать, просыпаться и вообще… Спасибо за все. Сам виноват.
- Чё?
- Если б ты не вытащил меня из этого борделя, не решал все мои проблемы и не показал, что даже у таких, как я, бывает семейная счастливая жизнь - я бы сейчас не ушел.
- Охуеть, - сказал я, закуривая. - И куда ты?
- Институт дает общежитие. Я буду приезжать по выходным. Можем иногда встречаться, ходить в театр. Или на прогулки. Пиво пить. В общем, давай останемся друзьями?
- Давай, - сказал я, стряхивая пепел на ковер. - Удачи, птица.
Он ушел. Я пошел в бар, напился, потом напился еще больше, потом напился так, что бармен вызвал скорую для промывания желудка сильно подгулявшего клиента. От дальнейшего обследования я отказался, сбежал из больницы по своей старой привычке и пошел шататься по городу, очень надеясь, что меня найдут неприятности. Неприятности в ужасе убегали по подворотням, полицейский патруль проверил документы, узнал, что я сегодня развелся и отпустил.
Примерно неделю не помню - снова пил. Я пил, как верблюд после гонки по пустыне. Я пил, как алкаш, запертый в винном магазине. Я пил так, как вообще может пить разведенный лейтенант отряда для особых поручений. Хотя... как - разведенный, мы же так и не поженились. Может, в этом дело?
Я прокручивал в голове всю жизнь с Лаурисом, от первого его шага в комнату грязного отеля до щелчка дверного замка за его спиной. Почему? Почему? Что я не сделал? Что не сделал? Что не так сделал? Кажется, мне кто-то звонил, я кинул мобильник в стену. Кажется, ко мне кто-то стучался, звонил в дверь. Потом я совершил ошибку - вышел на балкон.
- Папа Крейгар вернулся!
Я представил, как выгляжу, бочком ушел в квартиру. Умылся. Причесался. Разбил пару тарелок. И пошел в соседний подъезд. На шее повис Миро, сразу же затрещавший о куче всяких мелочей. Я слушал, кивал, улыбаться даже не пытался.
- И что случилось? - спросила Кайра.
- Развод и девичья фамилия у некоторых…
Так бездарно проебывать всех надо уметь. Лир… Ладно, там история своя, его я и не потерял фактически. Можно было вернуться, сказать, напомнить, убедить. Я не стал. Корпет… Проеб его ради Лауриса. Ти… В сердце что-то долбануло так, словно меня прошибло со спины ножом. А нет, все правильно. Проеб ради Лауриса. Лаурис… Проеб.
- Ты ей не звонил?
- Нет.
- У нее свадьба… Скоро… Завтра. Днем.
- И что делать? - спросил я.
Кайра посмотрела на меня и сказала:
- Крейгар, сукин ты сын, у тебя завтра вечером свадьба, а мне нечего надеть. Кто так поступает с друзьями?
Я залпом выпил стакан воды. Свадьба… У меня… Завтра вечером.
- А кто вторая составляющая моей пары на завтрашней свадьбе?
- Тиана Даавия. А еще кандидатуры есть?
Я посидел, посмотрел в стену, потом встал и сказал:
- Надень серебристое платье, тебе очень идет, - после чего ушел звонить Маролану и спрашивать, не одолжит ли он мне приличный костюм, и успеет ли Алира упаковать свою грудь в свое самое парадное платье до завтрашнего вечера.
Хорошо, когда есть семья. Костюм мне дали.

И сейчас я пытался сползти с Тианы, ржал, как ненормальный и пытался представить, удастся ли уговорить кошку перезамотаться в черную простыню на нашей свадьбе. А, к черту. Без нас напьются.
- Влад, - я постучал его по плечу. - Увези нас нахер отсюда.
- Куда? - мрачно сказал Талтош.
- Пятнадцатый километр трассы “Адриланка - Кэндлтаун” меня устроит.

Мы шли за руки по пустой дороге, наблюдая, как над горизонтом алеет ядерный гриб закатного солнца. По правой стороне дороги торчал указатель “Кэндлтаун - 400 км”.
Я посадил ее на закорки, она уткнулась мне в затылок и вздохнула.
- Валим отсюда, кошечка, - сказал я.
И, надеюсь, никому не придет в голову нас искать.

Мы этого не хотим, правда.
======================================================
