РЕКЛАМА
- За время вашего отсутствия…
Лор'Темар кивал, почти не слушая, смотрел, как луч солнца путается в волосах Халдарона, и чувствовал себя очень старым и разбитым. Он вернулся из долгого и утомительного похода, желая встретиться со своим крылом, а вместо этого сейчас выслушивает донесения, излагаемые донельзя официально и торжественно.
- Вы слушаете меня, лорд Терон?
- Разумеется, продолжайте, советник Брайтвинг.
Отчаянно хотелось подняться, подойти, предложить руку и церемонным тоном предложить прогулку. А потом рассмеяться, показывая, что весь этот официоз лишь маска. Отправиться вдвоем куда-нибудь к берегу моря, где их никто не потревожит, скинуть сапоги, раздеться и войти в прохладную воду, упасть в высокие волны, позволить им унести себя дальше от берега. Или прихватить на кухне вина и закуску, уйти в лес, затеряться, как это умеют следопыты, пить, смотреть друг на друга. О романтике вроде поцелуев и объятий Лор'Темар даже не задумывался. Наверное, они слишком взрослые для такого выражения чувств, слишком серьезные и слишком устали, чтобы помнить, как это вообще бывает – отдых, тишина, никаких проблем, поцелуи, грозящие из легкого поддразнивания обернуться чем-то более серьезным.
- Так вы идете? – Халдарон смотрел на него с невысказанным упреком в глазах.
Лор'Темар понял, что, замечтавшись о каком-то отдыхе, прослушал все, что ему говорили, рассердился на себя. Сколько можно упускать все из рук, думая о каких-то неважных мелочах. И Халдарон это наверняка понимает, смотрит как-то недобро, наверное, выдавал важные сводки, а теперь раздосадован, что правящий лорд Кель-Таласа все это время его не слушал.
- Конечно же, показывайте, что там у вас, - это прозвучало почти зло.
- А вы уверены, что вам стоит идти?
- Конечно, - он поднялся, покачнувшись.
Где-то глубоко под ребрами заныла старая рана от стрелы, ей отозвались шрамы на груди, потом в глаз словно жидким огнем плеснули. Как же это все невовремя. Лор'Темар стиснул зубы, сделал шаг вперед, затем еще один, не обращая внимания на боль. Потом идти стало внезапно легче, он обнаружил, что Халдарон обхватил его за пояс и поддерживает.
- Благодарю.
- Что вы, это честь для меня.
Лор'Темар надеялся, что легкая ирония в словах Халдарона ему только слышится.
- Вы сможете держаться в седле, лорд Терон?
- Конечно, - уверенно отозвался тот.
Халдарон посмотрел с сомнением, но промолчал, ведя Лор'Темара мимо застывших навытяжку стражников, которые за время службы и не такое видели. Где-то неподалеку звонко смеялась молоденькая служанка, кокетничающая с кем-то из гвардейцев, сменившихся с поста. Жизнь продолжается… Старые могилы зарастают юной травой по весне, на старые раны наползает новая чистая кожа.
- Иногда я думаю, что жизнь в Луносвете – это река, яркая и полноводная. А я лежу посреди этой реки как неповоротливый камень, - задумчиво произнес Лор'Темар.
- Странное впечатление.
Крылобеги ожидали их, перебирая лапами, вздергивали головы и клекотали меж собой, тоже что-то обсуждали, хорошо, если не то, какой у них правящий лорд, у которого из рук все валится.
- А куда мы едем? – догадался спросить Лор'Темар.
- Я полчаса объяснял, - сухо ответил Халдарон. – Мне все повторить с самого начала?
- Нет.
Воцарившееся молчание резало по нервам, но что сказать, Лор'Темар придумать не мог. Рассказать хотелось многое, поделиться впечатлениями, которые до сих пор он не мог избыть, поведать, что он видел при осаде столицы орков, чтобы Халдарон внимательно выслушал, успокоил, уверил, что все закончилось, что воцарилось затишье. Никуда не надо бежать с самого утра, натягивая доспехи, на ходу затягивая ремни, вздрагивать, вспоминая, что слева теперь мертвая зона и нужно беречься, чтобы не подкрались противники. Никаких лагерей на неприветливых и почти бесплодных землях, никаких кораблей, никаких чужаков. Лор'Темар любил войну, любил бой, но когда заканчивалось сражение, он хотел только одного – упасть и забыться. В этот раз ему такой роскоши не дали… Пришлось сразу же из сражения, едва успев вылить на себя ведро воды, натягивать доспехи и шагать приветствовать нового Вождя. Потом, конечно же, было глупо ложиться спать, следовало улыбаться Сильване, раскланиваться с союзниками и мастерски избегать встреч с теми, с кем разговаривать не хотелось. А сейчас Халдарон куда-то его везет, наверняка, важнейшие проблемы нехватки сапог у рейнджеров.
- Где мы?
Лор'Темар опомнился, только когда вокруг сомкнулась непролазная чаща. Крылобегов они успели где-то потерять или оставить, теперь Халдарон снова тащил его на себе по едва заметной тропе, от остального леса отличавшейся лишь чуть меньшей высотой травы.
- Уже пришли, - успокоили его. – Сейчас.
Плащ Халдарона полетел на траву, Лор'Темара стряхнули на этот самый плащ. Халдарон уселся рядом, откинулся назад, опираясь на вытянутые руки.
- И что это значит? - Лор'Темар пытался сообразить, зачем его сюда могли привести.
- Это значит, что война закончилась, - Халдарон сменил позу, стащил свою повязку, позволяя волосам свободно рассыпаться по спине.
- Что?
- Война закончилась, - он наклонил голову, пальцы снова побежали по волосам, разделяя их на три пряди, перекидывая одну поверх другой.
Лор'Темар несколько раз моргнул, потом неуверенно улыбнулся. Война закончилась. Халдарон шутливо толкнул его в плечо, Лор'Темар повалился как подрубленное дерево, блаженно вздохнул, чувствуя, что он наконец-то лег. Глаза закрывались сами собой, даже мысль о том, что его сюда привели соблазнять, не помогала.
- Спи, - сказали над ухом.
Лор'Темар с наслаждением воспользовался разрешением. Ничего не снилось, хотя иногда его посещали кошмары о прошлом, но не в этот раз, словно их кто-то отгонял. Кто именно, он понял, когда проснулся.
- Хм… - пробормотал он, поняв несколько вещей.
Во-первых, он был раздет, во-вторых, за спиной кто-то спал, в-третьих, на небе уже зажглись звезды. Несколько минут он просто лежал, рассматривая траву, деревья и кусок неба, видневшийся в просвете между стволами. Потом за спиной завозились.
- С добрым утром, - хрипло сказал Халдарон, садясь. – Отлично отоспались.
- В Луносвете…
- Луносвет на месте, никто его не осаждает, а без нас там обойдутся до полудня, как минимум. У меня на тебя иные планы.
Лор'Темар перевернулся на спину, глядя снизу вверх на сидящего следопыта, потом протянул руку, стащил пару травинок, прилипших к плечу того.
- А я могу узнать, что в этих планах?
- Немного коварства, бутылка вина, четыре куска сыра и внимательное выслушивание твоих рассказов об Оргриммаре.
- А еще?
Халдарон покосился на него:
- Даже не думай, что я собираюсь раскрывать тебе весь свой замысел. Могу пообещать одно: это будет неприлично и тебе понравится. Может, я даже скажу тебе, что я тебя люблю.
- И что мне для этого надо сделать?
Это все казалось каким-то странным сном: лес, ночь, звезды, оставшиеся за кругом из деревьев проблемы. И живой смеющийся Халдарон, сейчас совсем мальчишка.
- Ничего, я тебе это просто так скажу.
Лор'Темар тоже сел, провел ладонью по его заплетенным волосам, потом рывком намотал их на запястье.

- А теперь послушай меня… Помнишь, что ты сказал тогда, двадцать с лишним лет назад? Так вот, я тебе кое-что хочу сказать. Требую страстных поцелуев, влюбленных взглядов, нежных признаний, прочей романтичной шелухи и непременно слезливых речей про чувства.
- Хорошо. Обещаю. Ничего, если я начну сразу с первого пункта?
======================================================
