Раймон всегда подозревал, что у него в жизни все вечно не так, не то и не потому. Вот вроде бы несложная должность - смотритель зоопарка. Чистить вольеры не надо, с этим успешно справляется и автоматика, кормить почему-то животных не надо, только каждый день проходить и засыпать в специальные лотки горстку голубых драже. И ровно три месяца в этом зоопарке надо прожить безвылазно...
- А подвох в чем? - Раймон осмотрел сумму зарплаты, пересчитал ноли несколько раз.
- В том, что вам нельзя будет выходить за пределы зоопарка.
- И все? - юноша снова посмотрел на буквально гипнотизирующую его сумму.
- Разумеется, нет. Препараты… подопечным следует выдавать три раза в день, в определенном количестве. К сожалению, они, кхм, не всегда склонны их принимать, поэтому иногда следует дать дополнительную порцию.. либо же выдать таблетки немного позже, когда они… успокоятся.
Где-то здесь был подвох, определенно. Да еще это странное требование не покидать пределов комплекса…
- А зверей, случаем, не выпускают ночью погулять?
- Вам ничего не угрожает, - покачал головой агент. - Они гуляют в специально оборудованных вольерах. Да и нам нет смысла терять работников по такой идиотской причине.
И Раймон согласился. Правда, телефона и фотоаппарата его тоже лишили. Но за такую сумму... И когда ворота зоопарка закрылись за ним, Раймон с удивлением уставился на уютнейшие тенистые аллеи, на домики, раскиданные повсюду, изящные и белоснежные.
- А мне тут нравится...
Как оказалось, эти домики были соединены с вольерами. Раймон в очередной раз покачал головой, убедившись, что хозяин зоопарка просто псих. Да и какой-то логики в размещении животных он не видел - горный лев мог соседствовать с пустынным волком, а медведь - с волком. А осьминог И вовсе чуть не довел парня до заикания - его бассейн был расположен на первом этаже большого здания, во флигеле которого должен был жить Раймон. Правда, как ему сообщил агент, он вполне может поменять место своего временного проживания, никто против не будет…
- Придурок, - шепотом обругал Раймон осьминога. - Ты меня до заикания доведешь...
Осьминог, скотина восьмищупальцевая, гордо уплыл, явно довольный тем, что Раймон плюхнулся на задницу, когда узрел это чудовище, которому только корабля в объятиях не хватало.
Что юноша решил и исправить - доставкой то ему никто пользоваться не запрещал, да еще и за счет зоопарка. Нельзя было только выходить за определенный лимит трат. Поэтому утром на волнах бассейна гордо качалась вполне себе аутентичная модель каравеллы, на борту которой Раймон собственноручно написал "Черная Жемчужина" и, подхихикивая, спустил на воду.
Сволочной осьминог тут же решил выпендриться - всплыл, обвил корабль щупальцами.
- Жалко, не сфоткать, - огорчился Раймон, подбираясь поближе и разглядывая картинку.
Смотрелось на удивление красиво - осьминог не был ни противным, ни отталкивающим. Да и корабль в щупальцах совсем не выглядел гибнущим и брошенным на произвол судьбы. Скорее уж создавалось впечатление, что спрут обследует неожиданный подарок, радостно щупая его со всех сторон.
- Из тебя бы получился отличный кракен! - похвалил осьминога Раймон, выкладывая в специальный лоток таблетки. - И корабль тебе очень идет.
Головоногое с руками из задницы тут же поплыло к своему лотку, явно заинтригованное тем, что ему там такое дали вкусное. Таблетки с легким шипением ушли куда-то внутрь лотка, видимо, ими предполагалось нафаршировать крабов.
- Ладно, мне еще остальных радовать, - Раймон перехватил поудобнее чемоданчик с таблетками. - Не скучай тут, тентакля плавающая.
Осьминог промолчал, тиская корабль. Раймон хмыкнул и пошел засыпать таблетки остальным.
- Эй... - он остановился около одного из вольеров. - Черт, телефон ветеринара не спросил.
Лежавший у самой решетки лисенок слабо потявкивал, словно плача.
- Вот черт, - парень сообразил, что даже и знай он номер ветеринара, это помогло бы не особо - телефона-то все равно не было. Мобильный отобрали, а стационарного он так и не нашел. - Да что же делать?!
Решившись, парень распахнул дверцу вольера. Кое-какие навыки у него были, да и на бешенство симптомы не тянули. Опять же, лисенок не самый опасный хищник, к тигру бы Раймон зайти не рискнул.
- Что с тобой, маленький?
Лисенок снова тихо и жалобно затявкал. Юноша решился, аккуратно погладил его по мягкой шубке. И едва не прошиб головой решетку вольера от бешеного рычания гепарда, бросавшегося на стенку в соседней клетке.
- Эй, ты ч-чег-го? - Раймон аж заикаться начал. И главное, ведь вчера все звери на него нормально реагировали…
Гепард снова бросился на решетку, заставляя дрожать прутья, беснуясь и роняя слюну с клыков.
- Ну чего ты? Я не сделаю ему ничего плохого! - Раймон усилием воли выбрался из угла вольера, куда рефлекторно шарахнулся. Надо попробовать дать лисенку таблетки - вдруг поможет?
- Кушай, маленький. Это, наверное, полезно... Раз уж их вам прописали три раза в день.
Гепард грыз прутья, рыча и беснуясь. Лисенок к таблеткам отнесся благосклонно, добровольно сжевал их прямо с ладони. Не сказать, чтобы они оказали какое-то волшебное действие, но зверенок хотя бы перестал поскуливать. Он даже попробовал встать на лапки, но, похоже, сильно ослабел. Тогда он попытался подползти к решетке, отделяющей его от гепарда.
- Маленький, ты что, с ума сошел? - Раймон подхватил лисенка на руки, отнес к другой стене вольера.
Гепард снова кинулся на решетку. Лисенок буквально заплакал, рванулся изо всех своих невеликих сил, чуть не упал на пол, снова заскулил. Раймон недоуменно хлопнул глазами:
- Ты что, хочешь к этой зверюге? Да он же тебя разорвет и не заметит!
Гепард прижался к решетке, словно стремясь протиснуться между прутьями. Он уже не рычал - длинно мяучил, просовывая лапу между прутьями. Лисенок тянул мордочку в его сторону, жалобно потявкивая.
- Ну ладно… Раймон осторожно шагнул к решетке, опустил лисенка рядом, но все же вне пределов досягаемости гепарда. Рыжий тут же рванулся вперед стоило его только отпустить. Гепард тут же успокоился, "умывая" острую рыжую мордочку лисенка, ласково прижимая его лапой.
- Ну дела… - ошарашено протянул парень.
Лисенок довольно тявкнул в его сторону. Раймон выбрался из вольера, потряс головой. И пошел дальше, ничего не понимая..
- Грррау!
От прыжка на другой конец зоопарка Раймона спасло лишь то, что у него ноги отнялись. Медленно-медленно парень повернул голову. Прямо в глаза ему смотрел огромный лев, причем как-то странно смотрел - не с гастрономическим интересом, и не зло… Скорее, с любопытством.
- Нет, тебя я с рук кормить не буду, - затряс головой Раймон.
Лев зевнул. И снова зарычал. Раймон подобрался к лотку, сыпанул туда аж две горсти таблеток и ломанулся прочь, прыгая через кусты.
- Дурдом какой-то, - пробормотал парень, обнаружив того самого морского котика, нагло разлегшегося почти в обнимку с медведем. И как умудрились-то через решетку?
- Что хозяин псих, что звери здесь какие-то странные, - сделал вывод Раймон после обхода зоопарка. - Осьминог самый нормальный.
Осьминог тут же выплыл и полез тискаться с корабликом.

- Ух, красавец какой, - восхитился парень. - Ты ведь не агрессивный? Погладить тебя можно?
Вообще Раймон предпочел бы глотнуть чего-нибудь покрепче для успокоения нервов, но пить на работе? Нееет, к своим обязанностям парень относился ответственно. Но отходняка от адреналина это не отменяло.
Осьминог видимой агрессии не проявлял, видимо, наглотался таблеток и пребывал в сонном состоянии. Раймон рискнул его потрогать. Кожа головоного оказалась гладкой, можно даже сказать - шелковистой. А еще, как оказалось, осьминог умел менять цвет - вот и сейчас он посветлел до почти бежевого цвета с легким зеленоватым отливом.
- Да ты, наверное, очень редкий и уникальный, а? - улыбнулся Раймон, гладя щупальце уже смелее.
Щупальце чуть шевельнулось. Раймон с сожалением выпустил его, ибо в желудке заурчало. Пора было самому питаться. Надо сказать, рацион здесь был более чем приличным - честно говоря, одной порцией можно было накормить человек трех, не меньше. И на вкус очень даже ничего… Разве что, по странной прихоти, на территории комплекса - называть это место зоопарком как-то язык не поворачивался - был запрещен кофе. Вообще. Но учитывая все остальное, Раймон мог пережить отсутствие любимого напитка. Как ни странно, но к еде еще прилагались и какие-то таблетки. Раймон послушно их принял. А потом почему-то неудержимо стало клонить в сон.
- Ч-что...
Договорить юноша не успел - отрубился на полуслове и с недожеванным бутербродом в руках. Спал крепко, но голова по пробуждении была легкой и ясной.
- Странно, - пробормотал Раймон.
Такой быстрый сон явно ненормален. Но если таблетки были снотворным, то почему сейчас Раймон чувствует себя настолько хорошо? Или это просто какой-то седатив?
- Ничего не понимаю...
Раймону почудилось какое-то движение за окном. Парень вздохнул, и пошел проверять - конечно, все вольеры были закрыты, но мало ли? Может, кто-то из зверей смог выбраться через домики? Парень в очередной раз передернулся - это ж каким экстремалом надо быть, чтобы жить в доме, имеющим прямой выход в клетку льва, например?
Лисенок опять тихонько потявкивал, печально вздыхая и хныча.
- Ну что с тобой, в самом-то деле? - Раймон зажег свет, внимательно оглядел зверика. На первый взгляд лис был абсолютно здоров.
- Может, у тебя живот болит?
Лисенок словно утвердительно тявкнул. Гепард прохаживался, взволнованно ворча.
- Так. Таблетки тебе давать пока нельзя, да и не думаю, что они помогут в этом случае. Желудок я промывать не умею даже людям. Значит, активированный уголь. Эта штука точно универсальная, хуже точно не станет, - вслух рассуждал Раймон. - Потерпи минутку, рыжий, в доме вроде была аптечка.
Парень старался говорит мягко, как с больным ребенком. Даже если лисенок не поймет слова, эмоции он, как и любой зверь, чувствует лучше людей.
Гепард негромко и тревожно заворчал. Раймон снова погладил захныкавшего лисенка, потом оттащил его поближе к хищнику:
- Вылизывай.
Хищник, как ни странно, послушался, бережно приглаживая рыжие шерстинки языком. Убедившись, что лисенка не съедят, парень рванул в дом - за аптечкой. Поскользнулся в холле, чуть не плюхнулся в бассейн к осьминогу. Схватил аптечку, метнулся обратно к вольеру, на полпути вспомнил, что таблетки надо будет запить. Есть ли у лисенка вода, он не заметил. То есть, должна быть, но мало ли что? Пришлось возвращаться за бутылкой дистиллята.
Заунывный плач лисенка он услышал еще издалека, влетел в вольер, плюхнулся рядом, поднес на ладони таблетки, пытаясь накормить зверька. К его удивлению, уговаривать рыжего съесть лекарство не пришлось. Да что там, лисенок даже воду стал пить прямо из бутылки - оставалось только чуть наклонить емкость, чтобы вода текла ровной струйкой. Гепард больше не рычал, но глаз с человека не сводил, нервно хлеща хвостом по бокам.
- Все хорошо будет... Ну что ты такое сожрал, глупый, - Раймон гладил его.
Лисенок вроде успокоился и притих, а вот гепард, наоборот, сердито взрыкнул.
- А ты не рычи тут, - отмахнулся парень. - Что ж ты за своим другом не усмотрел? Он же маленький еще.
Почему-то не казалось странным сидеть в вольере в обнимку с лисенком и выговаривать гепарду.
Гепард снова взрявкнул. Раймон показал ему кулак и опять принялся гладить лисенка, осторожно трогая пушистое брюшко.
- Полегчало?
Лисенок согласно тявкнул, и снова вытянул мордочку к гепарду.
- Что, опять к нему хочешь? Странный ты какой-то лис… Хотя, может вы росли вместе? - задумчиво спросил Раймон. - Чего только на свете не бывает… Да не рычи ты, пятнистый! Вот же беспокойный кошак…
Лисенок уже явно повеселел, тявкал оживленней, из рук вырывался. А потом громкий визг оглушил Раймона, тут же метнувшегося поглядеть, что там произошло... Вольер запереть не забыл, к счастью.
- Да что здесь тво… риться… - ошарашенный парень замер на полудвижении.
Лев вылизывал хвост, на котором виднелись отчетливые царапины от когтей жившего рядом тигра. И такие же виднелись на морде льва.
- Я не хочу мазать йодом эту морду. Он меня сожрет, - пожаловался в воздух Раймон.
Полосатый хищник фыркнул - вот ей-ей, насмешливо! - и демонстративно повернулся к миру хвостом. Лев обиженно мявкнул и подошел поближе к решетке.
Раймон открыл аптечку, вытащил йодный маркер и подкрался к решетке, аккуратно примерившись к морде льва.
- Рряв, - вкрадчиво рыкнул тигр.
Раймон подпрыгнул, ткнул льву йодом прямо в рану, отлетел от рычания, так и остался сидеть, икая и мотая головой, чувствуя, что сердце сейчас через горло выпрыгнет.
Лев тихонько порыкивал, словно жалуясь. Тигр фыркал, и Раймон был готов поклясться, что он смеется.
- Ты! Полосатая скотина! - храбро пискнул он. Голос, как и всегда при сильном испуге, поднялся почти до альта. - Не втягивай меня в свои кошачьи разборки. И не смей калечить других!
Тигр медленно и вразвалочку приблизился к решетке, сузив глаза. Раймон нащупал в аптечке второй маркер, с зеленкой и нагло в три взмаха украсил роскошную морду зелеными полосами.
- Вот тебе, скотина шерстяная!!!
Хищник, не ожидавший такой наглости, даже сел на хвост. Морда у него была на редкость обалдевшей - Раймон даже снова пожалел об отсутствии фотоаппарата. Тигру свел глазки в кучу, видимо, пытаясь понять, чем это его так приласкали. Лев в соседнем вольере зафыркал, явно помирая от хохота на свой львиный манер.
- Иди сюда, - поманил его Раймон, снова беря наизготовку йодный маркер. - Надо же тебе царапины обработать, а то будешь таким же гадом, как этот полосатый.
Лев, как ни странно, царственно принял помощь, даже чуть морду повернул, чтобы было удобнее. И хвост подал. Раймон обработал все, убрал маркер. И прислушался - не завопит ли еще кто-нибудь.
К счастью, остальные обитатели комплекса не спешили нарушать тишину воплями или жалобными стонами. Раймон облегченно выдохнул, и с улыбкой повернулся ко льву:
- Кррасавец… Завтра принесу тебе что-нибудь за хорошее поведение.
Лев лениво фыркнул, тигр же, дождавшись, пока Раймон поравняется с ним, вдарил лапой по решетке. Наверное, хотел напугать, однако один из прутьев с легким щелчком переломился, лапа высунулась почти полностью. И когти мазнули Раймона по бедру. Вопль несчастного покалеченного сторожа легко перекрыл по мощности львиный рев. Лев с силой впечатался в решетку, заставляя ее затрястись под своим весом, снова заревел, так, что аж в ушах зазавенело. Тигр шарахнулся в сторону, Раймон пискнул, пытаясь отползти от чокнутых хищников. Под руку попался коробок аптечки, которую он захватил полностью, чтобы не тратить время на поиск нужных таблеток. В ней же должно быть обезболивающее.

Как назло, в трясущиеся руки попадались то уголь, то маркеры, то аспирин. В довершение бед Раймон еще и уронил аптечку, рассыпав все медикаменты. Когда нужную упаковку к нему подтолкнула полосатая когтистая лапа, парень икнул и едва не свалился в позорный обморок. Но тигр медленно отошел обратно, и выглядел он почти… виновато?
Раймон быстро закинул в рот несколько капсул, едва не подвился, глотая, после чего посмотрел на упаковку бинтов, отлетевшую в траву как раз рядом с самой клеткой льва.
К счастью, раны были неглубокими - скорее, сильная царапина, так что кровь уже остановилась сама.
- Не дождетесь, - пробормотал парень. - Я к вам больше вообще не подойду, хоть кишки друг другу по полу размотайте.
Но на обиженный визг лисенка подорвался моментально. Незадачливый рыжик умудрился сунуться к гепарду мордой, как-то просунул голову к тому в клетку, а обратно вытащить не мог никак.
Раймон в сомнениях застыл на месте. Лисенок был безобидным, а вот гепард внушал определенные сомнения. Конечно, он был легче и изящнее тигра, но много ли человеку надо? Но не бросать же рыжего растяпу в таком положении?
- Если ты меня укусишь... - мрачно пробормотал он гепарду, отпирая вольер. - Я тебя... Я тебе всю морду располосую... хуже, чем тигру!
Кошак презрительно глянул, но вроде бы понял. Во всяком случае, немного отошел. Раймон старательно ощупал лисенка, прикинул расстояние между прутьями.
- Э, рыжий, да тебя легче туда до конца дотолкать, а не вытащить..
Лисенок посмотрел мученически, мол, сделай что-нибудь, ты большой, а я маленький. Раймон вздохнул, вцепился в лиса и выволок того в вольер к гепарду. И врезал по сунувшейся пятнистой морде наотмашь тыльной стороной кисти, попав по усам. Лиса он прижимал к себе.
Гепард обиженно мявкнул, и нагло перегородил выход из вольера. Он не скалился, но парень все равно почувствовал себя очень неуютно. Лисенок в руках завозился, вывернулся, тявкая, подбежал к гепарду. Тот снисходительно опустил морду, давая рыжику облизать себе нос и милостиво освободил проход. Раймон пулей вылетел наружу.
- Гады вы, даром что млекопитающие, - обиженно сообщил он. - Вот уйду от вас к осьминогу.
Лисенок явно попробовал извиниться, что-то тявкнул, однако Раймон уже хромал по направлению к рассыпанной аптечке. Бинты лев откинул к остальным медикаментам.
- Рыжему и тебе, - Раймон ткнул пальцем в тигра, - снотворное. И все прутья перепаяю заново. Чтоб только усы просовывали и то с трудом!
Ответом стал возмущенный рев трех кошачьих, и жалобное тявканье рыжего пушистика.
- Все равно перепаяю! - огрызнулся Раймон, смазывая царапины йодом, и наскоро бинтуя ногу. - И вообще, я - спать. И кто меня разбудит, одной зеленкой не отделается!
Тигр состроил умильную морду, прижав уши и склонив голову набок.
- И поперечные прутья, - согласился Раймон. - И слабительного в ваши таблетки, а будешь выделываться, пополам со снотворным.
Кошак обиженно фыркнул и повернулся хвостом.
- Нет, здесь точно что-то не так. Например, вы - эксперименты безумного ученого по повышению интеллекта… эй, нечего так обижено рычать! Вы же не будете спорить, что вы какие-то неправильные звери? - юноша закончил накладывать повязку, затянул узел. - Зато теперь понятно, почему контракт запрещает покидать территорию комплекса. От вас же кто угодно сбежит!
Собирать все эти лекарства было делом недолгим. Пока под руку не попался хвост. Чешуйчатый. Переходящий в утолщенное тело. Раймон медленно поднял глаза, посмотрел на греющегося на солнышке питона, и бесславно свалился в обморок, снова рассыпав лекарства.
Лев укоризненно рыкнул. Особого эффекта это не возымело - питон все так же дрых на солнышке, а Раймон его просто не слышал. Тигр аккуратно протянул лапу, резко цапнул змея за хвост. Питон вскинулся, увидел бледного как смерть Раймона, смущенно зашипел и пополз в сторону террариума. Гепард рявкнул вслед. Питон повернулся, покачивая головой из стороны в сторону. Лисенок выразительно указал мордочкой сначала на Раймона, потом на бутылку воды, из которой юноша отпаивал его. Змей тихонько зашипел, но обхватил бутылку хвостом и просто раздавил ее над лицом Раймона.
Тот захлебнулся, вскинулся, сел, отплевываясь, увидел питона. И, недолго думая, накинул тому на голову свою футболку, в срочном порядке содранную с себя, потом метнулся к сарайчику...
- Заебали, - ожесточенно бормотал Раймон, пакуя все еще сонного змея в мешок из-под картошки. - Щас к осьминогу закину. А начальству скажу, что сам уполз...
Питон болтался упругим канатиком и не вырывался. Почти запихнув его в третий мешок, Раймон остановился:
- Не, к осьминогу не буду - он пока хороший… А вот к тигру в самый раз!
Сзади раздалось какое-то тихое задумчивое шипение. Раймон медленно повернулся... И прижался лопатками к решетке клетки тигра, глядя на стоящую на хвосте кобру.
- И в террариуме проверю крышки, - слабо пробормотал он, загораживаясь мешком с питоном.
Тигр над ухом негромко зарычал. Кобра остановилась.
- Мне же говорили, что вас не выпускают "погулять"! - воскликнул парень.
Кобра чуть опустилась, мотнула хвостом по земле. Питон в мешке слабо трепыхнулся.
- Это что - вы, типа, за кавалером? - выдавил из себя парень. Он всегда от шока нес какую-то чушь.
Кобра закивала.
Раймон икнул и съехал по прутьям на землю.
Питон выбрался из мешка, подполз к кобре, сплелся с той хвостами и парочка удалилась.
- А вы тоже гуляете? - в полном шоке обратился Раймон к тигру.
Тот мотнул башкой и уперся лбом в решетку, намекая, что неспроста прутья такие хрупкие.
- Кошмар, - слабым голосом выдал парень. - Пойду утоплюсь… И будет у осьминога не только корабль, но и труп…
И тут на площадку медленно выбрел бурый медведь. Раймон мигом взметнулся на крышу клетки, состоявшую из прутьев. И негромко застонал от боли, пронзившей бедро.
Медведь недоуменно глянул в его сторону. Перевел взгляд на кошачьих, те дружно замотали головами. Медведь взревнул, подошел к клетке, встал на задние лапы, оказавшись даже немного выше клетки. Раймон ойкнул и попытался отползти. В результате вполне закономерно рухнул на землю, вывихнул запястье, отозвавшееся резкой болью, и со всей скоростью рванул в свой флигель. Парень искренне надеялся, что хлопки лап гепарда, очень похожие на аплодисменты, ему просто приглючились.
В довершение всего Раймон еще и к осьминогу нырнул, придавив того ко дну всем весом, взвыл, вынырнул, кое-как выбрался наружу, ободрав ладони. И позорно разревелся, ударившись в истерику. Щупальце, осторожно коснувшееся его запястья, юноша просто проигнорировал.
- Да что ж это за хрень здесь твориться? - кое-как выдавил он из себя.
Щупальце снова погладило его по больному запястью, потянуло руку, заставляя Раймона опустить ее в прохладную воду.
- Не ешь меня, а? - жалобно попросил парень.
Осьминог возмущенно булькнул, другим щупальцем подвинул к парню аптечку. Похоже, ему тонкие манипуляции давались гораздо легче, чем хищникам семейства кошачьих. Раймон удивленно распахнул глаза:
- Ты… ты мне помогаешь?
Осьминог тут же ушел на глубину. Раймон принялся перематывать запястье, ощупывая, вывиха не нашел, нашел только растяжение.

- Ну ладно. Раз вы тут все такие умные...
Сзади послышался легкий шорох, медведь просунул морду в дверь и так и замер, разглядывая Раймона. Юноша таращился на крупного полуседого зверя с удивительно печальным взором и пытался сдержать икоту. Медведь вздохнул, тяжело и как-то совсем по-человечески.
- Ну, что вы все от меня хотите, а? - жалобно спросил Раймон. - Или вам просто нравится меня пугать?
Медведь снова вздохнул. По его спине пробежало нечто юркое и рыжее, оказавшееся тем самым лисенком.
- Я уже не спрашиваю, как ты выбрался, - буркнул Раймон. - Я иду спать... Аптечка тут, с покусанными мордами - к осьминогу, он вам все намажет и перебинтует.
Лисенок затявкал, завертелся вокруг, не давая и шага ступить, дергая за штанины и отскакивая к дверям.
- Нет, я никуда не пойду! И не буду никого выпускать! - взвыл Раймон, неизвестным образом понявший, чего от него хочет это ходячее несчастье.
Лисенок жалобно заскулил.
- У меня все равно ключей от клеток нет!
Лисенок сел, повесил мордочку, поник ушками.
- А если лев и тигр друг друга вообще порвут? Или кобра укусит гепарда? Или питон сожрет кролика?
Медведь осторожно тронул юношу за плечо, потянул к двери. Раймон испугано замолчал, дыша через раз - зверь был крупным, матерым, того же тигра порвал бы на раз. Зверь довел его до противопожарного оборудования, ткнул лапой в лом и топор, после чего играючи поймал за шкирку лисенка и выразительно потряс им перед носом человека.
- Эй, осторожней! Он же маленький! Ему же больно! - тут же обрел дар речи Раймон.
- Это намек, что, если тигр и лев подерутся, я должен взять лом и отхерачить обоих? - мрачно вопросил Раймон. - Нет у меня ключей... Я их потерял... пока от вас бегал. А если и найду - вы меня сожрете. Или друг друга, а я потом отчитывайся?
Медведь выразительно закатил глаза и вручил лисенка Раймону. После чего продемонстрировал, как красиво лом сворачивается в узелок. Парень сглотнул:
- Понял. Больше не возбухаю… Но растаскивать их если что ты будешь сам!
Медведь кивнул. Раймон вздохнул, закинул лисенка как воротник и похромал искать ключи.
- Но если хоть одна полосатая морда меня еще раз царапнет... ЧЕРТ, таблетки! Я забыл... Срочно раздавать таблетки.
Рев, рык и вой со всех сторон заставил парня нервно икнуть. Но это многоголосье не было агрессивным - в завываниях явственно слышалась нотка отчаяния.
- Да вы что, издеваетесь надо мной, что ли? - взвыл Раймон ничуть не хуже.
Все умолкли, когда медведь басовито заворчал. Видимо, тут даже лев царем не был... Раймон направился к ведру с таблетками, и едва не споткнулся о такого же полуседого волка.
- Добрый вечер, - монотонно пробубнил юноша. - Вы лежите у меня на пути, я вам на хвост наступлю. Где мои таблетки? Я хочу свои таблетки... А у вас тут не успокаивающее в ведерке, случаем, нет?
Волк замотал лобастой башкой, опрокинул ведерко лапой. Раймон досадливо сплюнул:
- Нет, вы точно издеваетесь! И я смотрю, вы прекрасно можете выбраться и без моей помощи. Так что делайте, что хотите - ищите ключи, ломайте клетки, только ради бога, не устраивайте тут драк! Мне за вас всех отвечать!
Парень опустился на колени, собирая таблетки обратно в ведро. Ему уже было фиолетово, кто там ворчит над ухом - тигр, медведь, крокопотам…
На плечо легла тяжелая лапа, опрокинув. Медведь потрогал лоб Раймона подушечками лапы, едва коснувшись, проворчал что-то.
- Не надо меня трогать, у тебя когти, - пробурчал парень. - И вообще, верните меня к осьминогу, он у вас самый добрый и чуткий. Кораблик обнимает…
Раймона к осьминогу вернули. Лис вертелся рядом и тявкал, прыгая, явно просто радовался жизни и свободе.
- Ну что ты возле меня крутишься? - вздохнул Раймон. - Пошел бы лучше ключи поискал…
Парень разлегся на краю бассейна, болтая рукой в воде. Осьминог обвил его запястье щупальцем, легонько дернул.
- Да? Ты что-то хочешь?
Осьминогу кивать и отрицательно мотать было нечем, он просто дергал Раймона за руку, явно забавляясь.
- Тебе просто скучно, - сделал вывод Раймон. - Ну да, ты же не можешь пойти пошататься между вольерами, как остальные. Да и других плавающих я тут не видел… даже крокодилов.
Осьминог вторым щупальцем прихлопнул его грудь.
- Что? Я знаю, что это ненормально, разговаривать с осьминогами. Но ты здесь самый нормальный. Даже нормальнее меня… хотя, правильные осьминоги себя так, наверное, не ведут… - Раймон перевернулся, подтянул щупальце под голову, как подушку. - Но у тебя хотя бы нет когтей.
Принесся лисенок. положил к рукам Раймона связку ключей-пластинок. Юноша, успевший придремать, кое-как поднялся, взял ведро и пошагал раздавать лекарство.
- Сожрете таблетки - открываю клетку. Ага, я шантажист и морда у меня наглая.
Звери от условия явно были не в восторге, но на свободу хотели все-таки больше.
- Какое счастье, что здесь нет обезьян, - пробурчал под ном Раймон, открывая клетки.
Нет, ему не нравилась эта идея. Но смысл упираться, если тот же медведь запросто может разогнуть прутья лапами? Лучше уж сохранить с этими странно разумными зверьми относительно хорошие отношения. Ведь они, вроде бы, не стремились причинить ему вред.
Мелькнула идея - запереться в клетке изнутри, чтоб никто не добрался... Но воспоминание о питоне мигом подсказало, что в клетке спастись не удастся. Раймон наступил на чью-то лапу, оттоптал хвост, потом влетел в дом, запираясь изнутри и придвигая мебель к двери.
- Дурдом, - устало выдохнул Раймон, растягиваясь на кровати. - Надеюсь, никто из них не умеет лазать по стенам?
В комнату никто врываться не пытался. Снаружи вообще доносились весьма приглушенные звуки, так что поспать Раймону никто не мешал. Проснувшись, парень сходил к терминалу доставки, забрал свою еду. Подозрительно покосился на капсулы таблеток, но решил не рисковать - мало ли что может случиться, пока он спит? Да и лисенка надо бы проверить - быть не может, чтобы он никуда за это время не вляпался. Одна надежда, на то, что гепард за ним присмотрит.
- Был вчера в зоопарке день открытых дверей, и теперь в зоопарке нет ни птиц, ни зверей, - пробормотал Раймон, помахивая ведром.
Раймон подошел к ближайшему лотку клетки тигра и примерился засыпать таблетки.
За спиной насмешливо мяфкнули. Парень оглянулся, мотнул головой:
- А, это ты, - и снова повернулся к лотку.
Тигр рыкнул погромче.
- Да, да, я понял, что таблетки тебе не нравятся. Но моя работа - раскладывать их по лоткам. Запихивать их вам в глотки я не подписывался!
Тигр заурчал, негромко, просяще.
- Вы вообще эксперименты, я понял, - буркнул Раймон. - А если вы без этих таблеток подохнете?
- Нрряу, - мотнул головой тигр. Сделал вид, что ест таблетку, потом плюхнулся на бок и старательно засопел.
- Это что, снотворное что ли? Да ну, вы же не засыпали, - усомнился Раймон.
Тигр явно пытался что-то объяснить. Раймон не понимал. Подошедший медведь снова вздохнул, отобрал у парня ведро с таблетками, после чего просто-напросто высыпал их в канализацию
- Ты скотина. Лохматая, - не менее тяжело вздохнул Раймон.
Они сгрудились на площади, пушистые, чешуйчатые, хвостатые, когтистые, клыкастые. Юноша машинально метнулся в клетку, заперся изнутри. Питон повернул морду ему вслед покрутил хвостом у виска. Раймон надулся:

- Вот еще змеи меня дураком не выставляли!
Лисенок запрыгал у самой клетки, затявкал, явно пытаясь что-то рассказать.
- Я уже понял, что вы тут все из лаборатории сбежали, - огрызнулся Раймон. - Умные, смотрю, прям как люди... оборотни хре... МАМА-ЗАБЕРИТЕ-МЕНЯ-ОТСЮДА! Оно меня поцарапало! Не хочу обрастать шерстью и жрать людей!
Гепард зафыркал, упал на спину, задрыгал лапами. Остальные звери тоже явно развеселились.
- ЭТО НЕ СМЕШНО! Меня поцарапал тигр, помацал осьминог и обслюнявил лис! Я не хочу быть непонятной хренью в шерстяных щупальцах!
После этого на лапах не устоял даже медведь.
Раймон явно обиделся.
- Так вы оборотни или нет?
Лев, явно забавляясь ситуацией, кивнул.
- Вы чего… реально оборотни? - Раймон позеленел.
Лев кивнул еще раз.
- А почему не превращаетесь? Сейчас же день!
Лев как-то неопределенно повел головой. Раймон стек на пол, часто сглатывая, схватился за сердце.
- Как-то мне... ой, никак мне как-то... Чего-то...
В себя парень пришел уже в бассейне с осьминогом.
- Что, теперь решили меня утопить?
Осьминог придерживал его в щупальцах, не позволяя утонуть. Раймон передумал вылезать из бассейна, разлегся на щупальцах.
- Все. Буду жить здесь, - сообщил он.
Осьминог булькнул.
Юноша только фыркнул в ответ, уставившись в потолок. Нет, ну оборотни... Которых надо кормить таблетками... Три раза в сутки, с кем не бывает?
Вода была теплой, осьминог - мягким, а самое главное, никто чешуйчатый-хвостатый-лохматый не лез в воду. Просто рай! Правда, ангел какой-то странный, но все равно хороший. Раймон сам не заметил, как придремал. Снилось нечто неприличное, про то, как его обвивают щупальца, срывая одежду, скользят по телу, лаская... И это было так приятно, так возбуждающе, что юноша невольно застонал, выгибаясь, подставляясь под ласку. Плеснула вода, Раймон дернулся, просыпаясь.
- А? Что?
Щупальца никуда не исчезли, напротив, сжались чуть сильнее.
- Т-ты свихнулся, что ли? - простонал Раймон, чувствуя, как его заставляют развести ноги.
Щупальца ласково скользнули по коже, на удивление нежно и приятно - присоски совсем не ощущались, словно их и не было. Словно по коже скользили руки ласкового любовника, но не две, а гораздо больше. Так приятно…
Было стыдно, но удовольствие быстро выбило стыд. Раймон застонал, прикусил ладонь, гася вскрики, но руку тут же дернули, не давая этого сделать. И парень закричал-застонал, чувствуя, как упругое щупальце неторопливо проникает в него, ласкает, гладит изнутри. Как еще одно обвивает член, два - удерживают ноги, а остальные беспорядочно скользят по его телу. А при оргазме Раймона, сорвавшегося на вопль, от которого стекла звякнули, вышибло из сознания напрочь.
Пришел в себя он в чьих-то крепких объятиях. Этот кто-то осторожно поглаживал Раймона по спине, легонько лаская кончиками пальцев.
- Я.. где?
- В зоопарке, - отозвался ему мужской голос.
Раймон моргнул, открыл глаза, сфокусировал взгляд на сидевшем с ним рядом мужчине:
- А вы кто?
- Осьминог, - тот улыбнулся.
- Угу, - пробубнил Раймон, вставая.
- Ты куда? - насторожился оборотень.
- Мне пора зверей кормить таблетками, - спокойно отозвался Раймон, одеваясь.
Глаза у него при этом были совершенно мутные, хотя разговаривал он вежливо и ясно.
- Эй! - Раймона перехватили, встряхнули за плечи. - Парень, приди в себя!
Голова юноши безвольно мотнулась из стороны в сторону. Создавалось впечатление, что он пьян до потери сознания, но мужчина знал, что парень не то что не пил - даже не ел ничего со вчерашнего дня.
- Да очнись же ты!
- А? - глаза Раймона прояснились, он недоуменно глянул на мужчину. - А как вы сюда попали? И… кто вы такой?
- Осьминог я, - вздохнул мужчина. - Ну же, зоопарк, оборотни… вспомнил?
Глаза Раймона опять начали стекленеть, закатываться, колени юноши подогнулись.
- Черт, да что с тобой! Вчера ведь нормально реагировал, даже заснул у меня в бассейне!
- Все неправильно ты делаешь, - перебил его входящий в комнату седовласый степенный мужчина. - Положи парня на кровать, пускай поспит. Он человек, у него и так с нервами плохо.
- Но он же только проснулся!
- Вообще-то, людям для нормального сна нужно не меньше восьми часов. А у парня вчера вообще была сплошная нервотрепка. Он еще хорошо держится, после всех-то потрясений.
- Ааа… - Раймон был немедленно водружен на кровать и укутан в одеяло. - Что с остальными?
- Все в порядке. Видимо, нам боялись давать большую дозу препарата, поэтому уже почти все смогли перекинуться.
- Не понимаю, как сюда вообще смог попасть человек?
- Посмотри на него - тонкий, бледный, всего боится. Кто же знал, что мальчик привяжется к нашему рыжику настолько, что полезет его спасать? И что окажется настолько смелым? И знаешь, Рекс тоже весьма поддерживает идею о том, чтобы попросить помощи в открытую.
- Думаешь, он поверит?
- После того, как он орал вчера на весь комплекс, что не хочет становиться оборотнем? А, точно, ты ж в бассейне сидел, не слышал.. Его поцарапали немного, а он решил, что превратится в оборотня…
- Я не слышал, я видел. И бинтовал. Узнаю кто - лапы пооткручиваю, - мрачно пообещал бывший осьминог.
- Тигран, - хохотнул Михаэль. - Иди, откручивай. Только сейчас за ним гоняется Рекс и кричит, что свернет ему шею за свой хвост.
- Я всегда говорил, что ему надо когти стричь под самый корень, чтоб не распускал куда попало, - проворчал Рико. - А вообще, как вы умудрились выбраться из клеток?
- Мальчик их все открыл, когда рыжик приволок ему ключи. Хотя этот милый ребенок, - Михаил кивнул на спящего, - залез в клетку Тиграна, где ему и стало плохо.
- Залез в клетку Тиграна?! Зачем?!
- Я так понимаю, он пытался там запереться от нас.
- А зачем тогда выпускал? - окончательно запутался Рико.
- А зачем он тебе подарок притащил?
- Не знаю, - пожал плечами осьминог. - Он сказал, что я с ним лучше смотрюсь.
- Мальчик любит животных, судя по всему. Умеет ориентироваться в нестандартных ситуациях, не побоялся залезть в клетку к Грею, чтоб спасти рыжика. Грей, кстати, сказал, что у него мурашки по шкуре прошли от взгляда мальчика...
- У этого непробиваемого? Ты хочешь сказать…
- Именно. Скорее всего, мальчику ставили блоки, но он их просто сломал, причем даже не заметив. Если он нам поможет, все получится.
- Я не дам подвергать его опасности, - неожиданно серьезно заявил Рико. - И если Тигран еще раз распустит когти, я ему лапы переломаю.
- Через три месяца он уйдет, мы никогда больше его не увидим, если он не поможет нам если не выбраться... К тому же, Рико, тебе нравится заниматься с ним сексом в облике осьминога? Впрочем, вы хотя б по размерам совпадаете... А каково Грею и рыжику? Или мне и Вольфу?
Рико покраснел.
- Вы что, подглядывали?
- Зачем? Вас прекрасно было слышно… и поверь, мы вам ужасно завидовали. Лапами дрочить неудобно.
- Вы не будете на него давить, - выдвинул условие Рико. - Он должен согласиться сам.
- Разумеется, - Михаэль кивнул. - А теперь идем, - в голосе зазвучали стальные нотки привыкшего распоряжаться человека. - У нас обед, и пропускать его тебе не следует... С мальчиком останется Тигран.
- Что? Эта полосатая скотина? Да его вообще на пушечный выстрел подпускать нельзя!

- Не ревнуй, мальчик уже за себя отомстил. Рожа у Тиграна теперь тоже полосатая, - хмыкнул Михаэль. - К тому же, он единственный, кого не жалко оставить голодным.
- Что, снова проблемы с желудком? - Рико даже немного посочувствовал тигру, который имел обыкновение приползать в тень, плюхаться и часами лежать, переживая мучительные боли в желудке.
Рекс в такие моменты вертелся рядом, вылизывал Тиграну загривок, урчал что-то, тыкался мордой в бок, пока Тиграна не отпускало и он снова не принимался трепать хвост льва. Почему полосатый балбес пытался доказать свою независимость таким образом - непонятно, но Рекса вроде бы все устраивало. Хотя за потрепанный хвост Тиграну попадало регулярно.
- Ага. Ты же знаешь, у него сильная реакция на любые лекарства.
Тигр уже явился, проплелся к кровати, свалился, тихо застонав, так и остался лежать, даже не пытаясь свернуться.
- Ты уверен, что за ним самим не нужен присмотр? - с сомнением спросил Рико.
- В случае необходимости он справится. Идем, не нужно вызывать подозрения.
Раймон завозился, вздыхая, явно собираясь проснуться. Тигр попробовал приподняться, но с тихим болезненным вздохом оставил попытки шевелиться. Юноша еще во сне нахмурился, словно пытаясь понять, что тут происходит. Потом резко распахнул глаза, сел на кровати:
- Ты как сюда попал? - взгляд метнулся к распахнутой двери, потом обратно. - Вопрос снимается. Как я сюда попал? Эй, полосатый, ты чего здесь спишь?
Тигр тихонько застонал от особенно сильного спазма. Раймон заполошной белкой слетел с кровати:
- Что, подрался с кем-то? Я же говорил, идите к осьминогу… Хм, вроде целый… Неужели тоже живот?
Раймон аккуратно ощупывал тигра, хмурясь. Потом все-таки впихнул тому в пасть пару таблеток. Тигр проглотить не смог, лежал, часто дыша. Раймон перепугался, выскочил за дверь.
- Где эта гривастая сволочь? Лева, лева, иди сюда.
Рекс еле успел перекинуться, когда на него налетели с требованиями помочь тигру немедленно. Лев нехотя поплелся в комнату Раймона, думая, что придушит Тиграна на хрен - тот уже успел покусать хвост Рекса, наплевав на все предостережения.
- Вот. Что с ним? И куда вы дели таблетки, я же говорил, что вы без них передохнуть можете!
Рекс наклонил голову набок, с интересом наблюдая за человечком, который мало того, что не испугался тигра в своей комнате, так еще и льва притащил. Причем не стесняясь дергать его за гриву. Рыкнуть, что ли, чтобы совсем страх не терял?
- В общем, приводи его в порядок. А я пошел, проверю, как там и что..
Лев фыркнул и подтолкнул юношу к выходу - иди мол. Подождал, пока за ним захлопнется дверь, перекинулся:
- Ну что, полосатый, доигрался?
Тигран молчал, отворачиваясь.
- Нет, ты мне тут не молчи, - Рекс играючи развернул тигра к себе мордой, резко надавил ладонями на живот. Тигр взрыкнул отболи, но Рекс уже не впервые сталкивался с этой его проблемой - через несколько секунд боль утихла до вполне терпимой. - Значит, перекидываться ты не хочешь? - мощная рука сжалась на полосатом загривке, заставив тигра непроизвольно оскалиться.
Тигран только тихо рычал, злобно и непримиримо, и это бесило. Рекс не понимал причины отказа перекидываться.
- Молчанием ты все равно ничего не добьешься! - оборотень вдавил тигра в хрустнувшую постель, сжал пальцы. - И мне надоело твое упрямство! - колено прижало лапу со страшными когтями, Рекс наклонился над самой мордой Тиграна, глядя прямо в желтоватые глаза хищника.
Тигран снова зарычал, оскалившись прямо в лицо Рексу. Тот оскалился в ответ, демонстрируя львиные клыки, но все еще не перекидываясь.
- Мальчишка! Что, кишка тонка бросить мне вызов, как это положено по правилам? Только и можешь втихую рычать.
Громогласный рявк тигра дробным эхом прокатился по домику, едва не повышибав стекла. Тигран рванулся, скидывая Рекса на пол и нависая сверху, скалясь тому прямо в лицо.
Внутри что-то предупреждающе дергало. Но Тигран никогда не смог бы показать Рексу, насколько на самом деле больно при таких приступах, когда немного облегчения приносит лишь возможность закусить хвост льва, пережидая вспышку боли. Нет уж, черта с два Рекс узнает о том, насколько Тигран слабый и больной. Хищник не должен таким быть, особенно, если он хочет быть рядом с царем зверей. Поэтому сейчас он лишь нагло сверкнул глазами, и медленно стал выпускать когти, позволяя им осторожно проколоть кожу Рекса.
- Да я смотрю, ты совсем страх потерррял…
Рекс выгнулся, почти мгновенно перетекая в львиную форму и отбрасывая тигра в сторону. Сам Тигран так не умел, ему требовалось не меньше двадцати секунд на оборот. Но как раз в этот момент его снова скрутило. Тигр только и успел сжать зубы на метнувшейся перед глазами кисточке львиного хвоста, удерживая позорный скулеж. Ну почему человек привел именно Рекса?
Было больно... Когда озверевший Рекс драл когтями, расчерчивая красивую шкуру тигра кровавыми полосами. И Тигран просто грохнулся, даже не пытаясь защищаться.
- Псих! Какого хрена ты постоянно нарываешься?! - лев по-прежнему был зол, но, видимо, ответ он получить хотел сильнее, чем располосовать Тиграна в хлам. - Ну? Немедленно перекидывайся!
Тигр только мотнул головой, пытаясь отползти в угол, чтобы нормально регенерировать. Рекс не дал отползти, снова опрокинул ударом лапы. В этот раз слабого повизгивания сдержать не удалось. Безумно хотелось упасть на спину, откинуть голову, подставляя живот и горло - ты старший, ты сильнее… Но нельзя, нельзя… потому что слабым не место рядом с альфой, они будут только мешать… а значит остается только стискивать челюсти до скрипа клыков, удерживая жалобное поскуливание…
Но на очередном ударе, совпавшем со вспышкой боли внутри, Тигран не выдержал, забился, не сознавая, что причиняет этим дополнительную боль, заскулил, дико, надрывно. Рекс испуганно отшатнулся - не так уж сильно он ударил. Да, попортил шкуру, но не более. Он даже по нервным центрам не целился!
Тигран корчился, не переставая хрипяще скулить. Рекс перекинулся, упал рядом на колени:
- Что? Ну скажи, что? Проклятье, тебе же обезболивающее нельзя, а в таком состоянии ты не перекинешься…
Рекс снова обернулся, принялся извиняюще зализывать следы от своих когтей. Он не хотел калечить Тиграна, но слепящая боль от прокушенного хвоста просто снесла ему крышу.
Хотя... Черт с ним с хвостом.
- Ну отгрызи ты его уже... Тигреныш... Ну скажи, где болит?
Тигран снова вцепился в хвост, понемногу затихая, скулеж стал тише. И не так уж и больно он кусался, если вдуматься.
- Ну, давай, перекидывайся, мой хороший. Нет, ты не отворачивай свою несчастную морду! Перекидывайся, кому говорю! Что за моду взял - от меня секреты заводить!
Перекинуться явно удалось с трудом, Тигран так и затих на полу, не разгибаясь, свернулся в позе зародыша.
-Тигран, что с тобой? - Рекс еще никогда не чувствовал себя таким беспомощным. - Ну не молчи, полосатый, скажи хоть что-нибудь! Пожалуйста… - последнее вышло совсем тихо.
- Больно…
- Снова желудок?
Тигран еле заметно кивнул. Рекс сел рядом, устроил его голову у себя на коленях, тоскливо матеря себя. Ну конечно, проклятые приступы. И то, как отчаянно Тигран вцеплялся в хвост Рекса. Лев старался не думать о том, что приступы учащаются.

- Почему ты не сказал? Мы бы придумали хоть что-нибудь…
- Не хочу… слабым.. - Тигран даже не напомнил, что до недавнего времени перекинуться не мог при всем желании, а тигры говорить все-таки не умеют.
Рекс только молча обнял его, жалея, что не умеет красиво говорить. И объяснить, что Тигран ему нужен таким, какой есть, без всяких попыток демонстрации силы... И что рядом будет нужен всегда... Не сумеет объяснить.
- Глупый… - он осторожно прижал Тиграна к себе, зарылся лицом в черные волосы с рыжими прядями. - Неужели ты меня такой сволочью считаешь? Ты же мне… ну почему не сказал, а? Еще и на регенерацию силу тратил…
Тигран прерывисто вздохнул, прижимаясь еще сильнее. Ближе, пока можно… пока Рексу не напомнили, что альфа…
И тут Тиграна снова затошнило вдобавок ко всему, вывернуло чем-то неприятно-красным. Думать не хотелось, чем, если он ничего не мог есть последние несколько дней, только таблетки глотал, запивая водой.
Рекс испуганно шарахнулся в сторону, в шоке глядя на бурые пятна крови, пятнающие пол.
- Твою мать… Тигран, полосатенький мой, ты только держись! Мы тебя вытащим, слышишь! - Рекс метнулся к дверям, едва не сбил подошедшего Раймона. Уцепился за парня мертвой хваткой:
- Помоги ему! Что хочешь сделаю!
- Вы кто вообще такой? - ошарашено спросил Раймон, от удивления даже не сопротивляясь. - Как вы сюда попали?
- Я Рекс... лев... Это - Тигран.
Раймон ойкнул, бросился к Тиграну, заглядывая тому в лицо, запищал, заметался по комнате, опрокидывая мебель:
- Надо ветеринара, или доктора, он умирает... а телефона нет. И я не могу выйти за ворота.
- Помоги ему! - Рекс сорвался на рык.
- Как?! Я же не врач!
- Но ты же вылечил рыжего!
- У лисенка просто несварение было! - Раймон плюхнулся на колени рядом с Тиграном, обхватил его лицо ладонями:
- Тигриша, милый, ты только не умирай, хорошо? Ну, кого мне еще зеленкой мазать? А кто твоего льва за хвост кусать будет? Ну вас же тут целая толпа, неужели ни одного доктора нет? Блин, ну ты оборотень, оборотни не умирают от язвы желудка! Тигра, ну ответь хоть что-то!
- Лучше умереть... Он альфа... Нельзя... Слабым... Не место рядом...
- Это ты ему такое сказал? - возмущенно вскинулся Раймон.
- Нет! Мне плевать, каким он будет, главное рядом! - Рекс тоже рухнул рядом на колени рядом с Тиграном. - Если бы он вызвал меня, я бы отдал ему лидерство!
- Не… говори.. так..
Глаза Тиграна неумолимо закрывались. Раймон продолжал теребить его за руку. А потом Тигран сполз на пол, сложившись пополам на боку.
- Спит, - растерянно пробормотал Раймон.
Парень осторожно тронул оборотня за живот, легонько нажал. Реакции не последовало. Нажал чуть посильнее. Тигран фыркнул сквозь сон, отмахиваясь от чужой руки, как от мухи.
- Ничего не понимаю… - пробормотал юноша. - Он же только что помирал! Натурально так помирал!
- Он и умирал, - подтвердил Рекс. - Ты вылечил.
- Чем? Наложением рук, что ли?
- Именно.
- Это бред. Магии не существует!
- Оборотней вроде как тоже, - Рекс ревниво подгреб свое сокровище поближе. - Думаешь, кто другой смог бы открыть клетки так просто?
- Я... Пойду, - Раймон отчего-то смутился.
- Могу даже направление подсказать - к бассейну. Рико обрадуется, что с тобой все в порядке.
- Рико? Это кто?
- У нас тут мало кто плавает в бассейне. Только вы двое.
Ушами Раймона можно было отапливать весь комплекс.
- А вчера ты был далеко не такой стеснительный… - доверительно сообщил лев. - Мы все обзавидовались просто.
- Замолчи!
- Тц, парень, любви не принято стесняться.
- То-то я и смотрю, что Тигран весь такой влюбленный, что умереть проще.
И дверь прикрыл, мерзавец.
- Он же не любви стеснялся, а слабости! - выкрикнул Рекс вслед мальчишке.
- Хрен редки не слаще! - донеслось в ответ. - Что это за любовь, когда лучше сдохнешь, чем покажешь слабость? И как можно влюбиться за один день в осьминога?!
Вслед за этим донесся плеск, вопль, плеск… Дальше Рекс не слушал, перебирая волосы Тиграна, все еще боящегося разогнуться.
- Отпусти меня, ты, сволочь многолапая! Превращайся в человека, тентакль ходячий!
И дальше такие стоны, что Рекс просто уткнулся в волосы Тиграна, сцепив зубы. От низа живота расходились горячие волны, заставляя желать овладеть этим красавцем в объятиях здесь и сейчас. Альфа же может... Рекс вцепился зубами в запястье, болью прогоняя все остальное. Нельзя. К черту все предрассудки. Тигран не выдержит сейчас близости, он слишком слаб.
- Я противен тебе теперь? - тихо спросил тигр, запрокидывая голову.
Рекс поцеловал его, все так же удерживая в объятиях. Тигран вскинулся навстречу как-то отчаянно, словно тогда, перед советом кланов… когда они не знали, смогут ли увидеться вновь, словно думал, что этот поцелуй может оказаться последним…
- Глупый полосатый кот...
Рекс перекатился, укладывая Тиграна на себя, скользнул руками по горячей спине, бережно провел кончиками пальцев по пояснице.
- Не смей молчать, если тебе плохо… Слышишь?
В глазах Тиграна все еще стыли отголоски воспитания. Рекс заглянул в лицо Тиграну:
- Никогда не смей молчать.
- Так нельзя.
- Можно. Я альфа и я разрешаю.
Губы Тиграна изогнулись в усмешке:
- А потом будет другой? Когда я стану не нужен?
Рекс с трудом сдержал рассерженный рявк. Ну, откуда у Тиграна в голове такие глупости?
- Я ушел из прайда, чтобы быть с тобой. Ты всерьез считаешь, что мне нужен кто-то другой?
- Со временем все проходит и меняется.
- Разве? Или ты так пытаешься намекнуть, что тебе неприятно мое общество?
Тигран смотрел с замешательством, явно не думал, что его слова могут расценить таким образом. Потом помотал головой:
- Нет.
- Да неужели? Тогда почему ты так старательно меня отталкиваешь? - Рекс отвернул и продолжил совсем тихо: - Это, знаешь ли, больно. Гораздо больнее, чем укушенный хвост.
- Я не хочу, чтобы ты запятнал себя связью со слабым созданием, альфа.
В этом клане, из которого сбежал Тигран, воспитание было каким-то странным. Такой кодекс чести, регламентирующий все вплоть до градуса угла наклона при соитиии, Рекса злил неимоверно. И вытравить его из Тиграна пока не получалось.
- Ты будешь решать, что мне делать? - тихо рыкнул лев, надеясь, что природная гордость все же возьмет верх.
Но Тигран лишь сильнее закусил губу, почти до крови, и прикрыл глаза ресницами.
- Нет. Ты альфа, тебе и решать.
- У меня нет прайда. Я не могу претендовать на звание вожака, - спокойно сообщил Рекс. - Уже давно.
- Что? Ты… - Тигран вскинулся, распахивая глаза, но почти сразу же взял эмоции под контроль. - Все равно. Ты мой альфа. Я, конечно, не прайд, но…
- Тогда прекрати заниматься самоуничтожением, придурок!
- Но...
Снизу донесся очередной вопль Раймона, обещавшего оторвать тентакли кальмару.
- Мальчик плоховато разбирается в видах, - пробормотал Рекс, пытаясь унять заново вспыхнувшее возбуждение.
- Ему простительно, - невольно хмыкнул Тигран. - Черт, лицо от зеленки чешется…
- Помочь? - наклонил голову набок Рекс.
- Помоги, - неожиданно согласился тигр.
Рекс удивленно вскинул брови - обычно Тигран был готов язык себе откусить, но не попросить о помощи. Что это с ним?
- Ты все равно уже видел меня безвольной тряпкой, - ровным голосом сообщил Тигран. - Смысл теперь что-то из себя строить?

- Я видел тебя настоящим, - Рекс лизнул полосы зеленки.
Тигран отчаянно закусил губу, но так ничего и не сказал. Да и смысл обижаться на Рекса, если он всего лишь озвучил правду? Да, слабакам не место рядом с альфой, но…
Но Тигран знал точно - сам он не уйдет. Просто не сможет.
- И я тебя люблю, таким, какой ты есть, вредный, когтистый, полосатый.
- Я не вредный, - машинально огрызнулся тигр. - У меня просто язва. Сложно быть приветливым, когда тебя загибает от боли.
А еще через секунду до него дошло, что именно сказал Рекс.
-Ты правда… Но почему сейчас? Ведь ты же никогда…
- Этого не говорил? А теперь вот сказал... Потому что сам ты этого понять не можешь.
Тигран буквально всхлипнул, подаваясь вперед и начиная беспорядочно целовать любимого. Пусть даже врет, пусть потом будет плохо - но ведь есть сейчас, когда так охренительно хорошо… А еще, Рекс до отвращения правильный, потому и угодил в соседнюю клетку, а не как сам Тигран, по дурости.
И альфа никогда не врет.
Тигран подумал, что его сейчас просто разорвет на сотню плюшевых тигрят от счастья.
- Завидую, - вздохнул Рыж, прислушиваясь к стонам Раймона.
- Кому именно? - приобнял его за плечи подошедший Грей.
- Обоим… нет, четверым, - исправился Рыж. - Рекс с Тиграном мирятся…
- А они разве ссорились? - гепард осторожно убрал прядку рыжих волос за ухо, уютно устраивая подбородок на плече лисенка.
- А они всегда ссорятся, - Рыж прижался к гепарду, забавно тявкнув, это он умел даже в облике человека.
Грей опустил руки ниже, с удовольствием чувствуя вздрагивающее под пальцами тело Рыжа. Конечно, он все равно был несколько крупнее парнишки, но далеко не в таких масштабах, как во второй форме. Да и гепард не тигр, сухой, легкий, жилистый - Грей не тянул на брутального самца. И был безумно этому рад - ему и так хватало постоянного беспокойства за Рыжа, чтобы еще бояться сломать ему ребра в порыве страсти.
Лис тут же повернулся, запрыгнул на колени Грею, обхватил за шею, прижавшись.
- Мне так хорошо. Какое счастье, что Михаэль выбросил таблетки.
- Думаю, человечек сам бы их выбросил, если бы знал, что это за гадость. Он так за тебя переживал… - в голос невольно скользнули ревнивые нотки.
Нет, Грей понимал, что человек не претендует, да и Рыж не из тех, кто крутит хвостом направо и налево, но ничего не мог поделать со своей собственнической натурой. Временами ему хотелось спрятать Рыжа от целого мира, чтобы никто даже смотреть на его сокровище не смел. Гепард зарылся лицом в волосы лисенка, провел кончиком носа вдоль ушной раковины, легонько прикусил мочку, с наслаждением вдыхая чуть изменившийся запах Рыжа.
- Он просто любит пушистых зверьков, - Рыж откинул голову назад, подставляя шею под поцелуи. - А я маленький и забавный. И он так мило защищал меня от хищного гепарда...
- Ты мой маленький и забавный, - рыкнул Грей, игриво прикусывая тонкую кожу. - И делиться я ни с кем не буду… сам все съем…
- Аххх.. как-то странно… ты… меня… ешь…
- Добычу всегда надо.. хорошенько… облизать…
- Вот молодежь неугомонная, - проворчал Михаэль, косясь на домик возле клетки гепарда.
Шедший рядом Вольф только усмехнулся.
- Еще скажи, что ты не хочешь последовать их примеру.
- Ну, кто-то же должен сохранять здравый рассудок в этом бедламе, - довольно неуверенно отозвался мужчина.
Вольф просто переплел пальцы с пальцами Михаэля. В их возрасте все-таки предаваться таким бурным забавам уже негоже. Но кто сказал, что соблазнить заново давнего возлюбленного запрещено?
- Сколько мы вместе? Тридцать пять лет? Тридцать шесть?
- Я не считал, - рассеяно отозвался Михаэль, чуть сжимая пальцы. - Рядом с тобой меньше всего хочется думать о глупых цифрах и традициях.
Вольф улыбнулся, потянул мужчину за собой:
- Пойдем внутрь. А то Агни и Ташша страдают склонностью к эксгибиционизму, а мне совсем не хочется их сейчас видеть.
- Ну, согласись, у Ташши прекрасная фигура, - поддразнил его Михаэль. - Она чудесная девушка... Еще бы Агни не норовил уснуть на солнышке вместо того, чтоб сплестись с ней хвостами.
- Ты решил брать с него пример? - выгнул брови Вольф. - Ай-яй-яй, как неожиданно возраст дал о себе знать…
- Эй, мне до этого чешуйчатого долгожителя еще пилить и пилить, - шутливо обиделся Михаэль. - И впадать в спячку - естественный процесс для медведей.
- Ты решил впасть в нее прямо сейчас?
- А ты, волчара, решил показать свои давно сточенные зубы? - грозно рыкнул Михаэль, прижимая волка к стене всем телом.
- Обо что мне их было стачивать, об котлеты? Или о то, что упирается мне в живот? - Вольф уже откровенно дразнился.
Впрочем, Михаэль с удовольствием ему подыгрывал. Чтобы вывести из себя флегматичного медведя, требовалось нечто покруче пары подколок.
Медвежьи объятия Михаэля действительно спокойно мог переносить только Вольф, привычный к этой давилке, даже находящий удовольствие в том, что нельзя ни вздохнуть, ни пошевелиться, лишь прижаться теснее, оставляя свой запах на коже Михаэля. Волку вообще нравилось вот так - чтобы до хруста костей, до синяков на коже, чтобы запах смешивался, оставляя метку, ощутимую гораздо сильнее любых засосов. Впрочем, он и сам не стеснялся метить Михаэля, кусаясь чуть ли не до крови. Как часто смеялся медведь - хорошо, что он уже оборотень, а то сбегал бы повыть на луну.
- А сейчас-то что мешает? - язвил Вольф, лаская ладонями тело Михаэля. - Вон, луна за окном, начинай выть.
- Я натура творческая, мне полнолуние подавай, - смеялся Михаэль, распластывая Вольфа по кровати и целуя - без бешеной страсти, но до того собственнически, что не хотелось отрываться ни на секунду.
А в полнолуние находились еще какие-нибудь важные дела, например, утихомиривать бешеную страсть Вольфа, обычно сдержанного и спокойного в любовных играх. Впрочем, как раз таки Михаэлю хватало сил, чтобы играючи скрутить Вольфа даже в угаре полнолуния. Но он никогда этого не делал, позволяя любимому отрываться на полную катушку - регенерация у него была не хуже, чем у всех оборотней, а болевой порог мог вызвать зависть у любого. Да и Вольф никогда не стремился сделать по-настоящему больно - лишь добавить небольшую перчинку в устоявшиеся отношения.
Вольф не предлагал перетянуть Раймона на сторону оборотней, не упоминал о том, благодаря чему они все еще могут любиться вот так... Просто бешено кусался, словно норовя в буквальном смысле слова урвать кусок счастья. Михаэль не пытался удержать любовника, напротив, жадно ловил его губы, стискивал в мощных объятиях до хруста костей, словно стремясь вплавить его в себя. О да, они уже не были одержимы сексом, как молодежь. Но это вовсе не значило, что их тяга друг к другу ослабла.
И только потом, когда можно было уже вытянуться, прижавшись друг к другу, Вольф заговорил:
- Они прислали человека. Это может быть шанс на примирение, попытка показать, что наше наказание уже не будет столь жестоким.
- Ты думаешь? - Михаэль перевернулся на спину, уложил голову на скрещенные руки. - Парень мог просто испугаться до полусмерти. Или не полезть спасать того же Рыжа, и я совсем не уверен, что удалось бы успокоить Грея, случись с ним что.

- Считаешь, это проверка?
- Вполне возможно. Сумеем не напугать человека - получим свой шанс. А если нет… Ты же знаешь эту теорию о слишком длительном пребывании во втором облике.
- Сложно подчиниться голым инстинктам, когда они подсказывают держаться подальше от тебя, - хмыкнул Вольф.
- Осталось только познакомиться с мальчиком. Встаем, моемся, одеваемся и к мальчику.
- Думаешь, Рико его так просто отпустит?
- Да должны были бы уже закончить. Сколько ж можно-то?
Криков и впрямь не доносилось, тишина и покой. Обнаружился парень все в том же бассейне - расслабленный, довольный жизнью. Правда, при виде незнакомых людей он сразу подскочил, лихорадочно кутаясь в полотенце.
- Эээ, здрасте, - смущенно выдал парень, заливаясь краской до самых ушей.
- Здравствуй, - кивнул Михаэль. - Судя по запахам, наверху парочка кошачьих уже дотрахивается...
- Простите, - человек смутился еще больше, - а вы медведь, да? Простите, не знаю вашего имени…
- Михаэль. Это - Вольф.
- Раймон, - ответно представился юноша. - Скажите, а за штанами я уже могу подняться, или лучше пока не рисковать?
- Лучше пока не рисковать. Все-таки... Тигран еще очень слаб, уснет, скорей всего.
- Вот же невезуха, - парень плотнее закутался в полотенце. - Эй, кракен, здесь реально одежду найти? А то мне как-то неуютно с голой задницей.
Вольф хотел было сказать, что после таких проникновенных стонов, которые слышал весь зоопарк, стесняться уже нечего, но наткнулся на горящий взгляд Рико и решил все-таки промолчать.
- Я принесу тебе штаны Рыжа.
- Спасибо, - кивнул Раймон. Нервно покосился в сторону флигеля, и предложил: - Может, выйдем на воздух? Или хотя бы в другой домик?
- Да, конечно. Рико, будь так добр, вылезай из воды.
Осьминог послушно выбрался на берег, отряхнулся от воды. Раймон с интересом пронаблюдал, как над кожей сгущается темное облачко, принимающее вид вполне приличных штанов, завистливо вздохнул:
- Я тоже так хочу… С вами же одежды не напасешься.
- Идем уже. Поверь, твои прелести тут только Рико возбуждают. А поговорить нам надо.
- Это ж не повод расхаживать без штанов, - фыркнул Раймон. - Чай, кофе?
- Чай, - Михаэль явно оживился. - Есть зеленый чай?
В дверном проеме возник Вольф, перебросил Раймону светлые джинсы.
- Чай? Был вроде… - Раймон радостно вцепился в джинсы. - А Рыж - это лисенок, да? Какое милое создание, даже когда человек…
- Эй! Значит, я в виде человека тебя не устраиваю?
- Ты - устраиваешь. А вот парочка, выселившая меня из моей комнаты - категорически нет! Так, чай… Кухня там, прошу за мной.
Постепенно за окном начинали звучать другие голоса, веселые и грустные, звонкие и глухие. Потом откуда-то сверху спустился Рекс, держа на руках спящего Тиграна, ушел, не глядя ни на кого. Раймон выглянул в окно, тоскливо вздохнул:
- Ну, вот и что я с вами теперь делать буду? Вы же все… люди?
- Это ненадолго, взойдет луна, мы снова обратимся. Будешь разгонять по клеткам. Где лежит лом, ты помнишь...
Вольф явно пытался шутить.
- Сегодня не полнолуние, - огрызнулся Раймон. - И вообще, я даже разгонять никого не буду. Залезу в бассейн к Рику, и делайте что хотите.
- Нам нужно поговорить, - свернуть Михаэля с намеченного пути было нельзя даже ударом пресловутого лома. - Этот зоопарк... Это тюрьма. Тюрьма для тех, кто пошел против кланов и заключил любовный союз с представителем другого вида... Но совет прислал тебя, а значит, у нас есть шансы не проводить все время в клетках, не в силах перекинуться.
Юноша тяжело вздохнул:
- Вы так уверены, что я не сбегу отсюда при первой же возможности?
- Но до сих пор же не сбежал? - хмыкнул Михаэль.
- И какое отношение я имею к вашей свободе, пусть и условной?
- Если ты согласишься присматривать... Не давать таблетки... и останешься жив... Комплекс станет просто местом ссылки.
- Вы психи, - глубокомысленно сообщил Раймон, подпирая голову рукой. - Ну кто поверит, что я с вами справлюсь, если вы меня даже случайно зашибить можете? И мне очень не нравится слово "если" в отношении моего выживания.
- Мы не можем целенаправленно причинить вреда человеку, если он не угрожает нашей жизни.
- Это еще почему?
- Не имеем права. Так что, если вдруг решишь отоварить Рекса в разборке с Тиграном ломом, не стесняйся...
- Мне его жалко, у него и так хвост покусанный… - рассеянно сообщил Раймон. - О, у меня вопрос. Те, кто меня сюда направил… они ведь не обрадуются вашей свободе, верно?
- Они в курсе, иначе бы не наняли человека.
- Я не это имел в виду, - скривился юноша. - Просто… они ведь допускали, что вы меня слопаете. Обидно же. Хочется сделать ответную гадость.
- Какую, например?
- Пока не знаю… А совсем вас выпустить нереально?
- Нет, - качнул головой Михаэль.
- Время близится, - оборонил Вольф. - Еще час... и клетки.
- Клетки? Зачем? - Раймон привстал. - А как же домики? Их же для чего-то построили…
- Там мы проводим время в облике людей, зверям неудобно в домах.
- Так вы что, по часам превращаетесь?
- Нет, почему же? Просто лучше не дразнить змей лишний раз. Кормежка, мы должны быть в клетках.
- А таблетки?
- А таблетки ты можешь забыть дать...
- Несколько раз подряд? - скептически хмыкнул Раймон. - Меня просто уволят.
- А откуда они узнают, если нет никаких средств связи?
- А зачем вам тогда в клетки? Да и девать таблетки все равно куда-нибудь надо. Ой, еще ж у тигра клетка сломанная..
- Там полы с подогревом.
- И что? Решетка-то все равно того… Еще чаю?
- Да, пожалуй, - Вольф улыбался, да и вообще, он вел себя как истинный аристократ.
Раймон разлил чай по чашкам, выловил из буфета какое-то печенье.
- Так чего конкретно вы от меня хотите?
- Чтобы ты не давал нам таблетки. И чтобы ты просто был счастлив с Рико.
Парень невольно оглянулся на молчавшего все это время осьминога, зябко обхватил себя за плечи руками:
- У меня ведь контракт только на три месяца.
- Ты… хочешь уехать? - осторожно спросил Рико.
- Даже и не знаю… Просто мне сразу говорили только про три месяца, и все…
- Они предложат продлить, - Михаэль поднялся. - Идем, Вольф, мне нужно починить клетку Тиграна. Не заставлять же хрупкого мальчика заниматься этим.
- Почему вы так в этом уверены? В продлении контракта, и в том, что меня сюда отправили специально? - Раймон откинулся назад, абсолютно естественно опираясь на подошедшего Рико спиной.
- Совет кланов рассматривал вариант смягчения наказания...
- Просто советник Змей влюбился в нашего Тарри, - усмехнулся Вольф. - Вот и продавливает методы смягчения, еще и посещения разрешит... и будет с проверками наезжать... к нашему кролику.
- Кошмар, - Раймон прихлопнул глаза ладонью. - Он его точно не съест?
- Нет, я поражаюсь этому человеку. Конечно, нет. Грей же Рыжа не съел… и даже не понадкусывал.
- Грей - это гепард?
- Да. А Рыж - лисенок. Кстати, говорит, что в восторге от твоего умения чесать его за ухом.
- Он милый, - пожал плечами Раймон. - Мелкий и пушистый, его приятно тискать.
- Ты только Грею этого не говори, - хмыкнул Рико.
- Так что ты ответишь? - с едва уловимым напряжением спросил Михаэль.
- Посмотрим на ваше поведение, - хмыкнул Раймон. - Но три месяца у вас точно есть.

Оборотни засобирались по домам, допив чай, выскользнули за порог. Мимо окон прошагал крупный седой медведь, к боку которого игриво прижимался старый волк. Раймон покрутил в руках чашку, повернулся к Рико:
- Ты тоже.. в бассейн?
- А ты хочешь, чтобы я остался?
Раймон смутился и кивнул, оказавшись сразу же после кивка на коленях у Рико.
- Все будет хорошо, - шепнул ему осьминог. - Останешься тут на правах тюремщика. Потом отменят нам таблетки, разрешат посещения. Достроят комплекс до полноценного города...
- А меня назначат мэром?
- А ты будешь нашим добрым волшебником… который научил зверей разговаривать. Помнишь эту сказку?
- Нет, не слышал такую.
- Могу рассказать, - улыбнулся Рико.
Раймон закивал, прижимаясь к нему, обнял за шею, все еще немножко смущаясь.
Рико устроился поудобнее, обнял юношу за талию:
- Жил-был однажды волшебник. Он был очень сильным, и поэтому его не любили и боялись, хотя он никогда не использовал свою силу для каких-нибудь страшных дел. И вот однажды ему надоело постоянно чувствовать страх окружающих, он ушел жить в горную долину. А чтобы не было скучно, он научил всех зверей живущих в этой долине, разговаривать. И не только разговаривать, а еще и петь, танцевать, и множеству других вещей. Со временем они стали очень умными и захотели сделать приятное этому волшебнику…
- И научились превращаться в людей?
- Научились, - кивнул Рико.
- А что было дальше?
Осьминог поцеловал его в шею.
- А дальше ты отнесешь меня в бассейн.
- Я тебя не подниму, - возмутился Раймон. - И я же про сказку спрашивал. Волшебник удивился, встретив людей в своей долине?
Рико засмеялся, помотав головой:
- Нет, с ними ему было не так скучно.
- А это были первые оборотни, да? - Раймон спрыгнул на пол, потянул Рико за собой. - Наверное, в долине было озеро.
- Почему ты так думаешь?
- Ну, откуда-то же появились оборотни-осьминоги.
- Раймон, это же просто сказка…
- А я верю в сказки, - упрямо заявил юноша.
- Вот поэтому ты и будешь нашим волшебником, - улыбнулся Рико. - Куда ты меня тянешь?
- В бассейн, конечно же. - На руках не донесу, так что хотя бы так.
Осьминог поцеловал его, стоя на краю бассейна, потом опрокинулся в воду, утаскивая его за собой. Раймон даже испугаться не успел, как оказался затянут в щупальца.
Было грустно, словно разом кончилась красивая хорошая сказка про гордого и влюбленного Тиграна со своим партнером, про смешливого лисенка, которого Раймон так и не увидел в облике человека, про мудрого Михаэля и аристократичного Вольфа. Раймон выбрался из бассейна и пошел проверять зоопарк, с грустью глядя на зверей в клетках. Лев, увидев юношу приветливо рыкнул, Раймон вяло махнул рукой в ответ.
- Не понял, - нахмурился Рекс, перекидываясь. - Кто пацана обидел?
- Никто. Просто... Вы в клетках. А я на воле шатаюсь.
- Так клетки же не заперты, - фыркнул лев. - Чего ты куксишься?
- Да так. Просто вспомнил, что жизнь не сказка. Не обращай внимания.
- А что тебе тут не сказка? Звери разговаривают...
- Ага, и чуть что тянут в бассейн с тентаклями.
- Ясно. Рико накосячил?
Раймон понурился, не зная, как объяснить, что ему хочется не только тентаклей... но и хоть какого-нибудь чувства.
Рекс вздохнул. Парнишку было жалко, но Рико было жалко тоже. Он-то мог хоть через решетку пообщаться с Тиграном, хоть морду тому облизать… ну, или навалять за покусанный хвост. А осьминог все это время сидел в одиночестве. Неудивительно, что он не хочет отпускать парнишку от себя. Но что мешало ему самому остаться на берегу, вместо того, чтобы тащить человека в бассейн?
- Ладно, я пойду, - пробормотал Раймон. - Посмотрю, что с тигром. Он так и лежит, не шевелится.
Тигран и впрямь валялся на полу, вытянув все лапы, на хвост Рекса не смотрел и тихо постанывал. Человек отважно распахнул дверцу клетки, вошел внутрь:
- Полосатый, что с тобой? Тебе опять плохо?
Тигр тихонько уркнул
- Может, ты превратишься? Хотя бы скажешь, что болит…
Тигр помотал головой, и подсунул морду под руку человеку.
- Тебя пожалеть? А почему я, а не твой лев?
"Потому что нас с ним прутья разделяют", - так и читалось в мутном взгляде. Раймон принялся осторожно массировать то место, где, по его прикидкам, мог быть желудок у тигра.
- Рекс… Тебя ведь Рекс зовут? Держи ключи. Какого вы вообще по разным клеткам расползлись?
- Вдвоем не помещаемся. Да и он гордый, - Рекс отнес ключи куда-то в свой домик, перекинулся в львиный облик и пошел к Тиграну, вылизывать тому морду и подсовывать хвост, который тут же с нескрываемым наслаждением обжевали.
Раймон поспешил уйти, отчего-то смутившись вида того, как огромный хищник нежно вылизывает шерсть за ухом у второго хищника. Обратно во флигель возвращаться не хотелось, и парень решил проведать лисенка. Вдруг он опять между прутьев застрял?
Рыж, в отличие от Тиграна излишней гордостью не страдал, и свернулся уютным клубочком под боком у своего гепарда. Но Раймону он обрадовался, весело тяфкнул, замахал пушистым хвостом. Гепард только довольно жмурил глаза, словно говоря всем своим видом - смотри, какой он у меня красивый.
Раймон послушно умилился, насторожился, опустил глаза вниз.
- ЗМЕЯАААААААААААААААААА! - разнеслось по зоопарку.
Питон пружиной отскочил в сторону, возмущенно зашипел, тряся головой.
- Зачем же так кричать? - обижено спросил он, перекидываясь. - Оглохнуть же можно!
Раймон злобно шипел на него с крыши ближайшей клетки.
- Ой, как это мило с твоей стороны, - умилился Агни. - Только, если вы хотели выругаться, "фшш" должно звучать более глухо.
- А я по-кошачьи!
- Даааа? - с сомнением протянул питон. - Тогда это вообще что-то непонятное.
- Непереводимая игра звуков, - фыркнул Грей.
- Кстати, юноша, вы бы не бегали так по клеткам, а то бедного Рико хватит удар…
- Ему-то какое до этого дело? Плавает себе в своем бассейне, вот и пусть плавает.
- А по-моему, он старательно изображает из себя призрака между клетками. Такой же бледный.
- Пускай с корабликом тискается, - Раймон перевернулся на спину, закинул руки за голову.
И с диким визгом слетел с крыши, когда кобра полезла к нему.
- Не понимаю я тебя. К тигру в клетку спокойно лезешь, а какой-то небольшой змейки испугался.
- Эй, я вообще-то королевская кобра!
- Она чешууууйчатааааая! - взвыл Раймон, цепляясь за то, что под руки попалось. Попался Рико.
- У тебя боязнь змей, что ли?
- Они страшные! - Раймон сжал руки сильнее. - У них чешуяяаааа!
- Чешуя-чешуя, - ласково бормотал Рико. - И хвост, и чешуя, и еще один хвост.
- Ааааааааа! Здесь что, есть еще змеи? - всхлипнул Раймон. - Я домой хочууууу… Я их боюююююсь!
- А еще тут гепард есть, у нас в зоопарке, - брякал одуревший от счастья держать в руках Раймона осьминог. - Настоящий, живой гепард, представляешь?
- Я видел! Они уползли? Скажи, что они уползли? - Раймон немного пришел в себя, начал оглядываться.
Ташша и Агни сидели рядом и хихикали в голос.
- Я правда змей боюсь, - жалобно сообщил юноша. - И прекрати меня лапать, ты, кальмар! Зачем ты вообще из своего бассейна вылез?
- Тут ты так орешь, словно тебя уже Агни переваривает...
- Но он страшный!
- Что, страшнее тигра?
- Конечно! Тигр хотя бы пушистый!

- Постриги Грея и наклей его шерсть на Агни.
Рико-то брякал, не думая, а вот хищный взгляд Раймона на гепарда был весьма оценивающим.
- Почему сразу меня? - возмутился Грей. - Рико, щупальца пообрываю!
- Н-ну, Рыжа постриги. Или приклей на Агни коврик.
- А за Рыжа пообрываю хваталки тем более!
- Не, рыжика жалко… Может, они просто не будут пугать меня?
Агни с интересом посмотрел на него, открыл было рот, чтобы что-то сказать. И тут на площадь выползла Эфа...
- АААААААААААААААААААААААААААААААА! ЗМММЕЕЕЕЕЕЯЯЯЯЯ!
Рыж заржал, катаясь по полу клетки, дрыгая ногами и норовя пяткой врезать в нос Грею.
- Рико, ты бы увел мальчика, пока он весь зоопарк на уши не поставил. А то, чую, сюда весь террариум сейчас приползет - проверить, правда ли он так боится змей.
Осьминог поспешил уволочь Раймона в домик.
- Ну чего ты? Они милые... греются.. шипят...
- Они страшные! И чешуя так противно шуршит, - парнишку передернуло. - И вообще, отпусти меня. Тебе лишь бы тентакли распустить!
Рико опешил от неожиданности, отпустил Раймона:
- Что?
- Ничего! Чуть что - сразу в бассейн и трахать. А я так не хочу. Может, мне вообще девушки нравятся, а не чокнутые осьминоги!
Рико отступил на шаг, часто заморгал, потом отвернулся.
- Извини. Я не хотел тебя обидеть, - он шагнул в воду. - Если ты так хочешь, я больше не попадусь тебе на глаза.
Раймон растерялся, только сейчас сообразив, что ляпнул что-то не то. К несчастью, Рико молчание принял за ответ, потому как ушел под воду, не показываясь больше на поверхности, затаился где-то около дна, разглядеть никак не удавалось. Парень растерянно потоптался на краю бассейна, и убрел к себе в комнату - спать. Ну в самом-то деле, не нырять же за осьминогом? Чай, не утонет. Но почему-то на душе было паршиво, словно кошки скреблись. Ну, не оттого же, что рядом не плескается осьминог, поддерживая своими щупальцами на поверхности воды?
И чего он там вообще брякнул про девушек? Раймон перевернулся на живот, уткнулся в подушку лицом. Рико славный, принесся спасать.. А... а почему он один, где его пара? Если они все сосланные именно за отношения? Водных жителей в зоопарке больше не было, но это не показатель… Проворочавшись еще с полчаса, парень не выдержал и пошел к вольеру медведя. Михаэль выглядел самым старшим среди всех оборотней… А главное, в той части зоопарка змеи не ползали!
Михаэль лежал огромной светлой тушей, на полу, дрых, рядом с ним посапывал серый клубок - Вольф, первым среагировавший на приближение Раймона.
- Вы извините, но мне срочно посоветоваться нужно… - виновато развел руками парень, присаживаясь рядом. - По поводу Рико.
- Что, в любви не признается, а близости жаждет ежечасно? - Вольф даже изъяснялся как-то необычно.
- Нуууу… - протянул Раймон. - Как бы да, но сейчас он вообще затонул в бассейне и щупальца наверх не кажет. А я не пойму, на что именно он обиделся. И.. вы ведь все сюда попали за неправильные отношения… Где тогда пара Рико?
- Убили на глазах Рико. За попытку напасать на одного из советников... А Рико пожалели и отправили сюда.
- Ой…Хорошо, что я у него не спросил… Но зачем тогда ему я? Хотя нет, не нужно отвечать, сам знаю, что вопрос глупый, - Раймон поник, уныло побрел к выходу.
- Потому что кровь холодная, вот и задерживается с осознанием чувств, - произнес вслед волк. - Ныряйте к нему... иного не дано.
- Я плавать не умею, - невпопад отозвался Раймон.
- А тебе теперь и не надо.
- Ага, все равно меня Рико видеть не хочет…
- Он тебя любит. С чего ему не хотеть тебя видеть?
- Да не любит он меня, с чего вообще такой дикий вывод? Мы и знакомы-то сутки от силы.
Волк улегся обратно, оказался прихлопнут медвежьей лапой.
- Глупый человечек, - пробурчал Вольф под нос. - Чтоб ему в бассейн навернуться…
- Что, колдуешь потихоньку? - хмыкнул Михаэль.
- Скорее, просто от души сглазил, - признался волк. - Хотя Рико тоже хорош - сам, что ли, не мог все растолковать?
Из бассейна донесся вопль, потом стон, а потом...
- Если Рико опять все испортит, я сглажу уже его!
Раймон тем временем испуганно застыл, уже привычно опутанный длинными щупальцами. Вот только сам Рико так и не всплыл, только мягко вытолкнул юношу на берег, и снова затаился.
- Нет, ну это уже ни в какие ворота! - Раймон уже специально плюхнулся в воду.
Примерно на пятый раз его опутали щупальцами. Так и оставили, не приставая, не норовя совершать ничего из того, что могло бы нести в себе эротический подтекст. Парень застыл, покачиваясь на поверхности воды и не зная, как начать разговор.
- Рик… почему ты от меня прячешься? Ну извини, я не хотел на тебя кричать, просто я правда змей очень боюсь…
Осьминог подвинулся чуть поближе.
- Объясни, что именно тебя так обидело? - Раймон легонько провел ладонью по переливчатой коже подводного жителя.
Разговаривать осьминог не умел, потому ответить не мог. Человек тоже не знал, что еще сказать, поэтому так и продолжал поглаживать ближайшее щупальце, покачиваясь на поверхности воды.
- Знаешь, а я плавать не умею, - зачем-то сказал он.
Щупальца оплели сильнее, словно Рико пытался сказать, что не допустит утопления Раймона.
- Ты извини, что я на тебя сорвался. Я не знал… про твою пару, - парень чувствовал себя ужасно неловко. Слова не шли с языка, цепляясь за него маленькими колючками, и застывали в горле тяжелым острым комом.
Его уложили на краю бассейна, Рико вынырнул, сел рядом.
- Просто так надоело чувствовать себя лишь чужой игрушкой, - еле слышно закончил Раймон.
- Ты не игрушка, никогда ей не будешь.
Раймон уткнулся носом в плечо оборотня:
- Посиди со мной так еще немного? Пожалуйста…
- Сколько захочешь, - уверил его осьминог.
- Ты теплый.. Даже странно, - юноша расслабился, прикрыл глаза. - Разбудишь меня, когда надоест… - совсем невнятно закончил он.
Проснулся он в постели, в объятиях безмятежно спящего рядом Рико.
- Красивый… - вздохнул Раймон, осторожно касаясь щеки оборотня. - Жаль, что не мой…
Рико прижал его к себе покрепче, переворачиваясь набок.
- Мой, - невнятно пробормотал он.
- Ага. Только ты не мой… Хуже нет - с мертвыми соперничать. У меня и с живыми-то не особо получалось…
- Что за глупости? - возмутился оборотень, не открывая глаз. - Ты единственный.
- Утешаешь?
- Успокаиваю. Мне нет причин тебе врать, тем более сейчас.
- И никогда меня не бросишь? - как-то по-детски пискнул Раймон.
В ответ его только покрепче прижали к прохладному телу, явственно намекнув, что никто никого и никуда бросать не собирается.
- Хорошо… Осталось только Изумрудный Город построить.
- Какой? - удивился Рико.
- Изумрудный. Я вспомнил сказку про говорящих зверей. Правда, оборотней там не было, зато волшебник точно был… Он еще желания выполнял.
- Комплекс зеленый, - Рико засмеялся.
- Ага, и звери говорящие уже есть. Как ты думаешь, Вольф потянет на великого шамана, исполняющего желания?
- Смотря, что попросишь.
- Котлету хочу… - мечтательно сообщил Раймон. - И целоваться.
- Второе я могу выполнить, с удовольствием.
- А сюда точно никто не ввалиться в самый неподходящий момент? - подозрительно осведомился парень.
- Нет, точно никого, - Рико поцеловал его. - Закрой глаза. Я и в этом облике кое-что умею в смысле постели.

- Дааа? А что ж тебя все на щупальца тянет?
- Еще скажи, что тебе не понравилось.
Раймон вспыхнул, снова вспоминая тот томительный момент, когда упругие щупальца входят, заполняя без остатка...
- Вижу, что не понравилось, - доверительно-ехидно шепнул Рико.
- Тентакля плавающая! - шепотом обозвался Раймон.
- Это комплимент? - Рико наклонился, останавливаясь всего в нескольких миллиметрах от губ человека.
- А ты думал?
- А я не думаю. Я тебя люблю.
Раймон закрыл глаза и тихо улыбнулся:
- Любовь с первого взгляда?
- Со второго.
- Хорошо хоть не с первого падения в щупальца…
Рико засмеялся:
- А это и был второй взгляд.
- Как хорошо, что я упал в бассейн, а не в террариум…
======================================================
