Вингерд Аурейн Салми, боевой маг энного количества лет отроду, ректор Азурского государственного магического университета, всегда знал, что быть ректором – это паршивое занятие. Однако временами он понимал, что это намного тяжелее, чем ему казалось.
- Ректор, вам нужно подписать вот тут и вот здесь, а еще вот там, здесь, тут и вон там, - секретарша плюхнула ему на стол кипу бумаг и победно выдохнула.
Вингерд с ужасом посмотрел на призывно раскорячившиеся листы и счастливую секретаршу, выпятившую вперед грудь пятого размера.
- А что, у нас праздник какой-то? – поинтересовался он.
- Конечно, у нас новые студенты, это всегда праздник.
С улицы разнеслись взрывы и счастливый ржач – иначе это назвать было нельзя – поступивших подростков. Ректор хмыкнул и придвинул к себе первый лист.
- Когда все подпишете – вызовите меня, - секретарша двинулась к двери. – А я вам пока чаю сделаю.
- Я не люблю чай, - буркнул Вингерд. – Принесите кофе.
- Вам нельзя кофе.
Ректор только сумрачно вздохнул. И с тоской подумал о том, что новые студенты – это хорошо, но почему именно ректору выпадает честь подписывать все заявления, которых еще и не по одному экземпляру? Впрочем, подписывал он все довольно бодро, навострился уже за время занимания своего поста.
«Я, Ольгвин Майн, прошу зачислить меня на первый курс отделения боевой магии. Обо всех последствиях предупрежден, обязуюсь не иметь претензий к итогам процесса обучения». Вингерд уткнулся лбом в стопку бумаг – сегодня его особенно выматывало бесконечное черкание ручкой по этим заявлениям. Хорошо хоть, печати потом ставить будет секретарша.
- Ваш чай, ректор.
Вингерд откинулся назад, посмотрел, как бумаги уносят прочь. Покосился на принесенный зеленый чай, убедился, что на него никто не смотрит. И пробормотал заклинание, превращая напиток в кофе, сладкий и горячий.
В процессе поглощения кофе Вингерд подводил итоги поступивших сведений. Они были неутешительными. Государство пошло на решительное сокращение магических учебных заведений, решив оставить только пять из имеющихся пятнадцати. Это было плохо. Это грозило ему комиссией, пройти которую он не сможет… За то время, что он занимал кресло ректора, он успел изучить сводки по всем университетам. И АГМУ занимал среди них почетное тринадцатое место по уровню показываемых студентами знаний. А чего стоило только задорно распеваемое абитуриентами: «Если нет в тебе уму – отправляйся в АГМУ»…
- С этим надо что-то делать.
- Ректор, к вам тут декан факультета некромантии по поводу расписания …
- Я слушаю. Здравствуйте, Виктор.
- Нашему факультету выделен под практику полигон номер семь. У третьего курса идет наложение практики на практику боевых магов второго курса, - с ходу начал излагать претензии глава факультета, черноволосый бледный магистр некромантии.
- Все верно… Третий курс практикуется в вызове демонов, а второй курс боевых – в их уничтожении. Проведите совмещение. Что-то еще?
- Это недопустимо.
- Нам урезали финансирование в четыре раза, Виктор. Из двенадцати полигонов осталось только семь. Не нравится – договаривайтесь с местным кладбищем о поставке материалов, тогда сэкономленные деньги пойдут на оплату аренды полигона номер восемь.
- Но там болото, - возопил некромант.
- Все верно. И друиды, заметьте, не ноют, что я лишил их лягушек и кувшинок.
Виктор одарил ректора темным взглядом, амулет, отводящий проклятия, затрещал. Вингерд безмятежно улыбался, прихлебывая кофе.
- Кстати, Виктор, вы слышали, что университет будет проверяться? Не пройдем проверку – закроют.
- Да пусть закрывают. Расширят оставшиеся – будут нормальные полигоны.
Ректор сжал чашку, кофе брызнул на пальцы, мешаясь с кровью от порезов:
- Если это все, что вы хотели сказать – я вас не держу.
- Ректор, к вам декан факультета лечебной магии.
- Пусть войдет.
В кабинете явно посветлело, когда туда вошел Ясвет, весь легкий, прозрачный и улыбчивый. С порога же зацокал языком, завидев руку Вингерда:
- Ай-яй-яй, как нехорошо.
- Здравствуйте, Ясвет. А вы по какому поводу?
Ясвет приблизился к столу, ухватил руку ректора, принялся легко поглаживать кончиками пальцев, затирая порезы и ожоги:
- А я хотел сказать, что вы перепутали в расписании полигоны, вы нам вместо второго третий выделили. А там пустыня.
- Там оазис, Ясвет. Нам урезали финансирование. И на университет скоро нападет проверка, будут факультеты гонять. Не сдадим – закроют.
- Будете в другом университете боевую магию преподавать, – обрадовался Ясвет. – Это же прекрасно.
Виктор, не успевший еще уйти, тихо хмыкнул. Вингерд прикусил губу.
- Ну, тогда у меня вопросов нет, - Ясвет снова заулыбался и умчался прочь.
Некромант, порывавшийся было что-то сказать, натолкнулся взглядом на хмурый взор ректора и молча вышел.
- Ректор, к вам декан факультета боевой магии…
Вингерд вздохнул – ну, конечно, если у него в университете всего три факультета, то логично ждать явления третьего декана:
- Хорошо, пусть войдет.
Кабинет был вообще-то просторным. Но когда Фиор Валенс вошел внутрь, стены словно сами собой сжались вокруг могучей фигуры.
- Здравствуй, Вингерд, – проревел Фиор.
- Денег нет! – заорал ректор. – Полигоны не дам! Проверку все равно пройду!
- Что, допекли? – сочувственно поинтересовался Фиор. – Да ты не волнуйся, я так зашел, расписание свое подписать.
- Согласовано с преподавателями? – подозрительно уточнил Вингерд.
- Согласовано, - кивнул гигант.
Вингерд черканул свою подпись. И устало воззрился на Фиора:
- Что, правда, жалоб никаких нет? Полигоны устраивают, студенты не буянят? Ремонт закончили?
- Не, ну вот по поводу ремонта я и пришел, кстати… Нам надо новые манекены. А то старые как-то испортились.
- Фиор, я вам весной выписывал сотню манекенов и оплачивал их зачаровывание!
- Испортились, - повторил декан.
Ректор устало вздохнул, кивнул:
- Пишите заявление, будем рассматривать на совете университета.
Секретарша вошла, внесла еще стопку бумаг и себя – гордую, красивую, статную, с грудью как стенобитные орудия и косой до пояса.
- А это что? – ужаснулся ректор.
- Счета, - пояснила женщина.
- А почему мне? У нас же бухгалтерия есть.
- А они работать только с первого сентября будут. А вам еще надо это подписать.
Вингерд осторожно взял верхний лист, всмотрелся:
- Какой еще ремонт крыши? Кто его заказывал?
- Так хозяйственная часть, - растерялась секретарша.
- А почему со мной не согласовали?
Фиор успокаивающе похлопал ректора по плечу:
- Хороший ты, Вин, только добрый чересчур. И такой… Не напористый, где надо.
Вингерд только простонал что-то неразборчивое. Вот боевыми заклинаниями он раскидываться умел. Студентов гонять он умел. А вести управление учебным заведением не умел. И, кажется, этим пользовались все, кому не лень.
- Напористее, значит? – повторил он. – Вот тебе, - он свернул фигуру из трех пальцев, сунул ее под нос Фиору, - вместо манекенов. У вас норма – пятьдесят испорченных за учебный год. Крутитесь сами теперь, раз сотню в расход пустили. И это же самое отнеси Виктору и Ясвету с их претензиями. Понял?
- Понял, - покладисто кивнул боевой маг. – Отнесу.
- Еще вопросы есть?

- Может, тебе чаю? – участливо предложил Фиор.
- Вон, - выдохнул ректор. – Все – вон. И меня нет ни для кого.
Учебный год еще не начался, а Вингерд уже чувствовал, что постарел на пятьдесят лет.
- Да ну все нахрен, - решил он вслух. – Что я тут бьюсь? Им полигоны надо получше, деньги, манекены… Пускай закрывают к черту, перебьюсь и без ректорства, пойду боевую магию преподавать.
- И как ты без своего университета проживешь? – ехидно хмыкнул Виктор.
- Какого черта ты тут делаешь?
Декан некромантов пожал плечами:
- Да вот подумал тут, что надо спасать честь этого корыта, раз уж я на борту. Будет тебе скелет с кладами, что я, парочку древних захоронений не раскопаю? Подписывай смету – будут тебе деньги.
- Вин, я тут подумал, - прогудел Фиор, просовываясь в кабинет. – Не надо манекенов, придумаем что-нибудь сами. И шторы тоже новые не надо. Перебьемся. И вообще, выведи нас из финансирования – мы сами как-нибудь.
- Ректор, мы тут с преподавателями немного посовещались и решили, что оазисы – это прекрасно, - Ясвет так и лучился счастьем. – Пускай средние учатся пустыню озеленять. А старшие курсы мы в городские больницы приспособим на практику и в сады отправим, будут там группами практику проходить.
- Подписывай, - повторил Виктор. – На всех подписывай… Будет тебе независимый источник финансирования.
- А что с комиссией делать?
- А об этом у тебя голова болеть будет позже, - хохотнул Фиор. – Мы все равно в списке проверки седьмые.
Вингерд вздохнул, придвинул к себе бумаги. И, под внимательными взглядами деканов, подписал.
======================================================
- Ну что, ректор, вы готовы?
Вингерд глубоко вздохнул, аккуратно пригладил волосы, поправил мантию, украшенную звездчатым орденом героя, и нерешительно кивнул:
- Наверное.
Он ненавидел произносить речи. Но сегодня было не просто первое сентября, сегодня начиналась борьба за выживание университета. И мотивировать студентов было просто необходимо.
- Вин, ну ты где? Мы тебя ждем! – голос Фиора было невозможно не услышать.
Ректор еще раз вздохнул. И пошагал вперед, подметая подолом мантии пол и прокручивая в голове все пункты речи.
Однако все заготовленные слова повылетали у него из головы, стоило ему увидеть первокурсников. Почему-то факультет боевой магии был весь увешан какими-то ленточками, в которых не опознать сдерживающие амулеты было невозможно.
- Что это с ними? – опасливо поинтересовался он.
- Набор такой, - Ясвет лучился позитивом, ненавязчиво перекрывая выход с балкона, чтобы любимый ректор не вздумал драпануть обратно.
-У меня еще хуже – вообще из деревень сыновья и дочки колдуний и волхвов понаехали, не первый курс, а питомник, - Виктор был, как всегда, черен, хмур, озлоблен и пытался улыбаться, хотя лучше бы он этого не делал.
- А мне мои нравятся, - Фиор горячо заступался за любимый факультет.
Вингерд снова вздохнул, внезапно он насторожился:
- А это что? Тоже студент?
На углу у корпуса красовалось нечто в белом, больше всего напоминавшее кем-то поставленную туда статую. Вингерд негромко застонал – вот еще ректор соседнего университета к нему не приходил. А опознать эту сволочь по ауре было делом пары секунд. Шарахнуть молнией, конечно, делом еще пары, но как-то вступать в открытую конфронтацию на глазах первого курса было непедагогично. Хотя первое сентября, отмеченное сражением двух ректоров – это запомнилось бы надолго. Виктор уже всем весом встал на край мантии ректора, Фиор ухватил того сзади за хвост, благо, что отрастил Вингерд волосы такой длины, что удерживать его за хвост, не подавая ученикам виду, почему у их ректора такая осанка, можно было вполне.
- Ему-то что тут надо?
- Ну, может, у него такой набор, что он сбежал к нам отдохнуть? – предположил Ясвет.
Вингерд посмотрел на жутко довольную морду коллеги по ректорскому креслу. И только руки Фиора и невозможность скакнуть с балкона, не оставив в руках декана весь хвост, помешали ректору АГМУ выяснить раз и навсегда, какого хрена в такой светлый и радостный осенний день Майс Ларин торчит во дворе чужого вуза.
- Речь уже толкни.
- Дорогие дру-у-у-узья-а-а! – рявкнул Вингерд так, что первокурсники жалобно прижались к асфальту, а Ларин слегка сбледнул с лица, хотя, казалось, дальше некуда. – Поздр-р-р-равляю вас с началом первого для вас учебного года! Желаю счастья, здоровья, оно вам весьма понадобится, успехов в учебе, от них зависит, будет ли существовать наш вуз и массу приятных впечатлений!
Деканы слегка обалдели от речи Вингерда, так что спихнуть Виктора с мантии он сумел легко, с хвостом дело обстояло потруднее – от шока Фиор сжал пальцы еще крепче. Ларин спрятал лицо в ладонях, плечи его слегка вздрагивали. Вингерд от всей души надеялся, что это слезы осознания того, что университет магического права, которым управлял Ларин, накрывается.
- А ТЕПЕРЬ – МАРШ НА ЗАНЯТИЯ! – провыл Вингерд загробным голосом.
Адресовано это было, конечно, Ларину. Но студенты приняли все на свой счет и расползлись на полусогнутых, явно понимая, что попали в место, имя которому – Ад.
- И вас, коллеги, это тоже касается. Пройдите по факультетам и отделениям, подбодрите наших учеников.
- Куда уж дальше, - слабо пробормотал Ясвет. – Они и так… взбодренные, - но все же пошел успокаивать своих студентов.
Остальные деканы, все так же храня молчание, тоже покинули балкон, на ходу пытаясь пригладить вздыбившиеся волосы.
- Ректор, вам прислали букет, - доложила секретарша.
Вингерд взял шикарнейший букет из нежно-кремовых роз, с наслаждением зарылся в него лицом.
- Что, любуешься? – как в кабинет Вингерда просочился Ларин, никому ведомо не было.
- Любуюсь, - с вызовом ответил Вингерд. – А что, получить любимые цветы – это тяжкое преступление?
- А ты карточку прочитал?
Вингерд нашарил картонный прямоугольник, всмотрелся. «Прекрасное выступление. МЛ», швырнул букет прочь, глядя, как цветы рассыпаются по ковру.
- Вынесите ректора Ларина! – рявкнул он. – И не впускайте его больше!
Секретарша с готовностью приперла Майса к стене грудью, взяла за шиворот мантии и выволокла прочь. Вингерд с ненавистью шарахнул парой файерболов по цветам, превращая те в пепел. К счастью, вся обстановка была зачарована против внезапных приступов ярости у ректора – о том, что вспыльчивостью характера Вингерд Салми не страдает, а наслаждается, знали все.
- Ненавижу первое сентября, топленое молоко и Майса Ларина!
======================================================
- Вингерд, ты паршиво выглядишь, - изрек Фиор. – Тебе надо поспать…
- Умгм, - отозвался ректор.
Декан факультета боевой магии критическим взором оценил уровень давно остывшего кофе в тридцатилитровом баке, стоявшем у стола. Кофе предлагал погадать на гуще, рисуя какие-то подробности будущего, в котором виднелись кровать, стол, кресло, ковер и Майс Ларин.
- Чем ты занят?
- Провожу подготовку пакета документов в министерство. Ты не в курсе, сколько там вузов уже успело закрыться?
- Пока что комиссия прикрыла два из трех, в которых была.
Вингерд ударился лбом о столешницу и принялся с удвоенной энергией набирать какой-то казенный и скучный документ.
- А почему ты своей секретарше это не поручишь?
- Потому что она сейчас занята с оформлением документов на факультетах. Почему секретари на ваших кафедрах не справляются с наплывом бумаг, а?
- А у нас двое преподавателей уволилось, - с грустью сообщил Фиор. – Перешли в Академию.
Вингерд поднял на декана взгляд, полный сонной мути и отчаянной злобы:
- Пускай уходят, есть кем заменить?
- Пока вроде есть, - прогудел Фиор.
- Здравствуйте, ректор, – Ясвет вплыл в кабинет.
- Что такое? – Вингерд ощутимо встревожился.
Видеть плачущего Ясвета было, мягко говоря, непривычно. Настолько непривычно, что ректор даже про документы забыл.
- У меня ушло три профессора, в академию перешли, - Ясвет упал в кресло. – Это конец, Вингерд? Университет закроют, да?
- Не закроют, - Вингерд двинул кулаком по столу. – Соберись, Яс. Есть, кем заменить ушедших?
- Есть.
- Тогда что ты плачешь?
- Они сказали, что в Академии лучше.
Явлению Виктора никто даже не удивился. Вингерд только хмуро глянул на него:
- А у тебя сколько преподавателей уволилось?
- Ни одного. Зато я кое-что любопытное услышал… Оказывается, что университет, в котором нет полной комплектации полигонов, будет закрыт сразу.
- А где твои клады?
- Закончились уже, - некромант уселся в кресло рядом с Ясветом. – Думаешь, я один такой умный? Все, что было, все выгреб. Радуйся, что у нас сейчас только полигоны не оплачены.
- Радуюсь, - согласился Вингерд. – И с чего их оплачивать?
Деканы дружно вздохнули, синхронно пожав плечами.
- Ладно, попробую что-нибудь придумать, - Вингерд устало посмотрел на монитор компьютера. – Вот только закончу этот пакет комплектовать.
- Да что ты придумаешь? Где мы возьмем денег на аренду пяти полигонов на год? – Фиор развел руками. – Ничего не попишешь…
- Хоть последнюю рубашку продавай, - грустно пошутил Ясвет.
- А продам, - заявил Вингерд. – Квартиру продам. Мебель распродам. В долги залезу. Но у нас будут эти полигоны. И этот чертов пакет документов!
- Давай, я им займусь, - Виктор уселся за стол. – Так… - он выглянул из-за монитора. – Кстати, чем больше профессоров нас покинет, тем меньше денег пойдет им на зарплату.
- Это хорошо, - Ясвет попробовал улыбнуться. – Но кто будет учить?
- Яс, - Виктор с упреком посмотрел на него. – Мы находимся в университете, на территории которого похоронены наши лучшие преподаватели прошлого, перед тобой сидит магистр некромантии, и ты спрашиваешь, кто будет учить наших студентов?
======================================================
- У меня есть для вас приятный сюрприз, - торжественно объявил Вингерд.
Деканы заинтригованно уставились на него. Ректор широким жестом бросил на стол пять карточек:
- Разбирайте ваши полигоны!
- Вин! – проревел Фиор, стискивая ректора в объятиях. – Ты самый лучший на свете! Мы покажем комиссии такие результаты, что они обалдеют.
- Ректор, - Ясвет ахнул, хватая ключ к родному болоту. – Вы просто волшебник.
И только Виктор остался недвижим и мрачен:
- Откуда деньги, Вингерд?
- Как и обещал – продал квартиру. А это важно?
- Ларин будет просто в восторге, можешь даже не сомневаться, - некромант спрятал в карман карточку от подземного лабиринта. – Ты понимаешь, что он теперь тебе просто житья спокойного не даст своими насмешками?
- Хорошо смеется тот, у кого документы на продолжение исполнения ректорских обязанностей подписаны, - парировал Вингерд. – Гоняйте своих студентов получше. Учебные планы у всех есть? Никаких накладок не будет, надеюсь? В общежитии все в порядке? Они будут прискребаться ко всему, что найдут.
- Мы все выправим, не сомневайся. У нас еще несколько недель есть, - Фиор кивнул. – Не бойся… Не уроним честь университета.
- И честь ректора тоже, - добавил Виктор, вытаскивая конверт с печатью министерства.
- Что ты имеешь в виду?
- Ты состав комиссии не смотрел?
Вингерд отрицательно качнул головой:
- Нет, документы у тебя в руках вообще-то. Что там такое?
- Не что, а кто… Твой закадычный враг Ларин.
- Какого черта ректор действующего вуза делает в составе министерской комиссии? – только и выдавил из себя Салми.
- А вот это никому не ведомо…
- Но это запрещено…
- Кем? – Виктор поднялся. – Сочувствую, ректор Салми, но через несколько недель тут будет Майс Ларин, который в одиночку способен развалить нам весь университет, найдя столько нарушений, что нам и в страшном сне не привидится. Он все же юрист.
Вингерд еле нашел силы кивнуть.
- Ну не переживайте, я уверен, что он… - Ясвет задумался. – Ну… Ну, может, он не такой уж и плохой?
- Хорошего человека Ледяной Гадюкой не прозовут, - Фиор вздохнул. – Ладно, будем брыкаться изо всех сил.
- Да тут как ни брыкайся… Если Ларин решит нас утопить, он это сделает.
- Но мы ему не соперники, он готовит юристов, мы - магов-практиков. Может, еще и не станет топить, - сопротивлялся Ясвет.
Вингерд устало покачал головой, отвернувшись к окну:
- Тут у него личные мотивы. Ладно, вечереет уже, идите по домам. Увидимся завтра, может, что-нибудь я и придумаю.
Деканы скомканно попрощались и ушли. Ректор оперся на подоконник ладонями, покачал головой снова, чувствуя, как он устал. Его сил не хватит, чтобы залатать все имеющиеся дыры. Что он сможет противопоставить замшелому закону такого-то года, по которому главный корпус на три сантиметра задвинут на землю, которая не принадлежит университету, или еще с чем-нибудь, идиотским не менее?
- Неужели все настолько плохо? – голос над ухом не стал полной неожиданностью, хотя заставил вздрогнуть.
- Да, - Вингерд позволил себе повернуться, лишь совладав с нервами и непринужденно улыбаясь, как всегда. – Ладно, справлюсь.
Его обняли за плечи, прижали к груди. Ректор АГМУ тихо вздохнул, махнул на все рукой и уткнулся лицом в теплое плечо.
- Прорвемся, - успокоил его тихий голос над ухом.
- А куда мы денемся?
======================================================
- Что-что Салми сделал? – Ларин вскочил с места.
- Продал квартиру, оплатил аренду полигонов.
Ректор университета права со стоном опустился обратно в кресло, глядя перед собой враз посветлевшим взглядом, полным какого-то неясного выражения.
- С вами все в порядке? – Кира обеспокоенно взглянула на начальника, с каким-то зверским выражением лица развязывающего узел галстука.
- Со мной – да. Принеси мне чая и можешь быть свободна.
Девушка поспешила мигом метнуться к себе, едва не падая на высоченных каблуках. Ларин протянул руку, выдвинул ящик, вытащил оттуда фотографию в серебряной рамке, посмотрел в веселые синие глаза Вингерда Салми, обнимавшего Майса, горько вздохнул, глянув на светлую полоску на пальце. Обручального кольца там уже не было.
- Ваш чай, - Кира поставила на стол поднос.
- Спасибо, можешь идти домой.
Ларин не понимал, где их брак дал такую трещину, в которую просыпалось все – счастливая семейная жизнь, взаимопонимание, да даже элементарного уважения не осталось. Вингерд заперся в своем университете, практически не вылезая оттуда. Документы на развод он прислал Ларину по почте, в тот день Майсу едва хватило выдержки сладострастно изодрать бумаги в клочья вместо подписи. Так развестись им и не удалось, Салми больше не предпринимал никаких попыток разорвать официальную связь, но кольцо снял, фамилию мужа из всех своих документов вычеркнул, в их квартиру больше не явился ни разу. Даже удивительно, как огненному магу хватило хладнокровия…
- А что, если я отниму у тебя твой университет, Вин? – Ларин обратился к фотографии. – Куда ты пойдешь тогда? Может, все же бросишься ко мне?
Салми смеялся с фотографии и думать не думал о том, что там затевает его муж. Ларин задумчиво побарабанил пальцами по столу. Идея лишить мужа его университета казалась все привлекательнее. Может, когда проклятое учебное заведение перестанет стоять между ними, Вингерд наконец согласится поговорить… Хотя бы поговорить…
Ларин убрал фотографию обратно в ящик стола и встал, подхватывая пиджак – мантию он не носил, не любил эти долгополые одеяния – и пошагал к выходу, обдумывая, как можно прикрыть этот университет побыстрее. Если верить слухам, Вингерд уже дошел до состояния крайнего беспокойства, вон, квартиру продал. А значит, ему все же придется вернуться в семейное гнездо, из которого он вылетел однажды.
Он сам не заметил, как ноги его принесли к главному корпусу АГМУ, в башне виднелся силуэт Вингерда. У Ларина что-то болезненно кольнуло в сердце – Салми даже отсюда, с земли, казался таким растерянным и подавленным. «Ну зачем я это делаю? Может, оставить мальчику его игрушку? Он неплохо справлялся», - Ларин сосредоточился, вычерчивая в воздухе несколько рун.
Оказаться за спиной Вингерда было делом пары мгновений.
- Проблемы?
Ларин обнял его, прижимая к себе, снова захотев защитить от всего мира. И Вингерд не оттолкнул его, уткнулся в плечо, как раньше. Ларин неуверенно погладил распущенные волосы мужа, прошептал несколько слов, подхватил мгновенно заснувшего мага на руки, отнес на диван.
- А ты все так же не поднял щиты от меня, - вполголоса произнес он. – Это что-то значит, наверное, а, Вин? Впрочем, спи… Осталось несколько ночей, когда ты спишь без меня…
======================================================
- Ну ладно… - Вингерд передернул плечами. – Сколько там осталось до этой комиссии?
- Послезавтра приедут.
- И как там все складывается?
- Ну, пока что только один вуз выжил, - Виктор хмурился.
- Ну ладно… - ректор АГМУ пробежал пару кругов по кабинету. – Так, слушайте задачу. Вик, ты же у нас демонолог вроде как?
- Магистр некромантии, вообще-то…
- С тебя суккубы для всей комиссии. И чтоб тут по коридорам мотылялись в состоянии нестояния все явившиеся из министерства. Ясвет, у тебя алхимики на факультете сумеют вино сотворить? Такое… Особое…
Декан светлого факультета задорно рассмеялся:
- Задачу понял, будет вам вино.
Вингерд припечатал ладонями столешницу. Обвел всех тяжелым взглядом:
- Если Ларин хочет войны – он ее огребет. Фиор, твоя задача – чтобы в общежитии все было чинно и пристойно, возьми преподавателей, кто не разбежался, и старшекурсников, чтобы все тут сверкало и блестело. Может, ректор я и паршивый, но оборону организовывать умею…
- Все сделаем.
- А как же Ларин?
- Ларина беру на себя, - Вингерд ухмыльнулся. – Эх, где мои студенческие годы? Я когда-то первым красавцем курса был, кстати…
- Что ты задумал?
Вингерд широко оскалился:
- Вам понравится. У меня прозвище Инкуб не зря было. Так, разлетелись все по делам…
Через пару дней секретарша, сунувшаяся было в кабинет ректора, в изумлении заморгала при виде какого-то незнакомого парня. Потом подумала и облизнулась.
- Нравлюсь? – ехидно поинтересовалось видение.
- А… - деканы, как раз явившиеся докладывать о выполнении задания, дружно остолбенели.
Одетый в черные кожаные штаны Вингерд впечатление производил самое что ни на есть сногсшибательное. Время оказалось не властно над ректором. Какие там студенческие годы? Он и сейчас мог спокойно поступать на первый курс любого университета – юный красавец, явившийся прямиком из какого-то инкубского спецназа. Огромные синие глаза, задорно горевшие огнем озорства, длиннющие черные ресницы, одним взмахом способные разбить сердце любого неосторожного встреченного. Ректор сделал пару шагов, встряхнул головой, черные волосы взлетели облаком, обвили фигуру, по-юношески стройную, приластившись.
- Ну как?
- Ларин точно не сможет передвигаться по университету, - Ясвет обошел ректора кругом.
- Ага. Со стояком вообще ходить неудобно. Вингерд, а ты уверен, что так и должен выглядеть ректор приличного университета? Черные кожаные штаны и рубашка. Хотя сапоги твои мне нравятся, где ты их только нашел?
Салми звонко расхохотался:
- А где вы тут видите приличный университет? И вообще, скучными и прилизанными должны быть преподаватели, чтоб на моем фоне производить благопристойное впечатление. Ну и вы…
- Значит, - протянул ничего хорошего не предвещающим тоном Виктор. – Ректор у нас молодой и красивый, а деканы – старые пни? Мы моложе тебя, между прочим.
- Умирать, так с шиком, - поддержал его неожиданно Фиор.
- А вы что задумали? – насторожился Вингерд.
- А помнишь, как мы в молодости в клубах отрывались? – ностальгически протянул Ясвет.
- Это когда ты на столе стриптиз отплясывал? – Вингерд подозрительно смотрел на блондина.
- Да нет, - Ясвет смешался. – Я вообще… В общих чертах.
- Ректор, там уже комиссия прибыла.
- Так, ладно. Кто как, я лично намерен повеселиться, - Виктор тряхнул головой.
И мантия декана полетела в угол. Все вытаращились на магистра некромантии, облаченного в такие же облегающие штаны, что были и на ректоре.
- А я отставать не обираюсь, - мантия Фиора порхнула в угол.
- А ты будешь скучным и прилизанным, - решил Вингерд.
- С моей-то фигурой? – подмигнул ему Ясвет, стаскивая через голову мантию. – У тебя найдется рубашка запасная?
- В шкафу возьми.
- Ну и где ваш ректор? – Ларин осматривался.
- И деканы?
- Мы здесь.
Все присутствующие во дворе застыли, повернувшись к выходящим во двор ректору и деканам.
- А… - больше ничего выдавить Ларин не смог.
Лестница, ведушая к дверям университета была достаточно широкой, чтобы на ней в ряд поместились все четверо. Спускался руководящий состав АГМУ красиво, слаженно покачивая бедрами, рассылая совершенно обалдевшим студентам медоточивые улыбки, волосы развевало легким ветром, полупрозрачные рубашки обрисовывали подтянутые фигуры – два боевых мага, некромант и друид бегали на полигонах регулярно – и каждый шаг отмечался грохотом падающих челюстей учеников.
- Я ректор АГМУ Вингерд Салми, - представился крайний брюнет, одетый, точнее, раздетый соблазнительнее всех.
Руки Ларина так и дернулись стащить с себя пиджак и прикрыть наглую тварь.
- Идемте, я покажу вам свой, - брюнет сделал крохотную паузу, - университет. А потом мы вам вчетвером покажем, - снова пауза, - каждый факультет.
Комиссия синхронно закивала, мол, да-да, вы нам обязательно покажите… факультеты и прочие достопримечательности.
- Что-то не так, ректор Ларин? – Вингерд посмотрел прямо в глаза заклятому другу.
- Выебу, - одними губами произнес Майс, а вслух произнес равнодушным тоном. – Нет, все в порядке, ректор Салми. Господа, - обратился он уже к комиссии. – Я предлагаю нам разделиться. Пока уважаемые деканы вам демонстрируют все красоты… кхм... факультетов, я пообщаюсь с ректором Салми насчет некоторых юридических тонкостей.
Вингерд повернулся, холодно улыбнувшись студентам:
- На пары шагом марш. Ректор Ларин, я жду вас в своем кабинете.
Секретарша, мимо которой оба мага прошли, как полководцы враждующих армий на подписание мирного договора - не глядя друг на друга, печатая каждый шаг и собирая магическую энергию - понятливо прочирикала:
- Ректор Салми, я на обед.
- И что ты мне хочешь сказать? – Вингерд повернулся.
- Дверь запри, - буркнул Ларин.
Ректор АГМУ повернулся защелкнуть замок. И одновременно с щелчком замка он ощутил, как Ларин приближается. Тяжелый удар отшвырнул Вингерда на дверь, заставил сползти на пол.
- Что ты такое устроил? – прошипел Ларин, вздергивая полуоглушенного Салми на ноги.
- Тебе не понравилось? – ухмыльнулся Вингерд.
Диван в кабинете был, но добраться до него они так и не успели – то ли наряд Вингерда так распалил Ларина, то ли Ледяная Гадюка просто успел соскучиться по ершистому и нервному Салми - за то время, что в АГМУ царило состояние паники, ректор готов был попавшегося ему на глаза Ларина порвать на несколько Ларинов поменьше.
- А ты уверен, что именно так должны протекать государственные комиссии? – Вингерд одевался, не глядя на Ларина. – Я думал, что имеют ректоров на этих проверках фигурально. Кстати, что там с проверкой?
- А дальнейшее зависит от тебя… Будешь немного более ласковым со мной – получишь свой университет.
Вингерд закаменел. Даже спина излучала ненависть. Наконец, ректор АГМУ, не поворачиваясь, бросил:
- Договорились.
- Я б хотел обойтись без этого. Но ты понимаешь только один аргумент.
- Я сказал – договорились, - Салми повертел в руках обрывки рубашки, бросил ее в сторону, взял мантию, натянул ее на полуголое тело. - А теперь идем. Хочу лично выслушать все замечания комиссии.
======================================================
- Если я тебя когда-нибудь убью, виноват в этом будешь ты сам... - Вингерд прожег Ларина взглядом.
- Разумеется. Пошевеливайся, Салми. И не смотри на меня так, словно я тебя изнасиловал... Твои стоны мне не послышались.
Боевой маг в ярости встряхнул рукой, посылая в грудь Ларину ледяные стрелки. Тот пошатнулся, хватаясь за плечо. Через пальцы просочилась кровь. Ларин с трудом дыша, пытался стряхнуть непослушной рукой осколки.
- К-как? - Вингерд мигом остыл, изумленно распахнул глаза. - Где? Где твои щиты?
- Не думал, что мне нужны щиты от собственного мужа, - процедил Ларин, с трудом выпрямляясь и опираясь о стену, жестом остановил метнувшегося к нему Вингерда. - Не подходи.
- Но ты ранен...
- Правда? Ну так позови сюда своего дружка-друида или хотя бы принеси бинты.
Вингерд вовремя вспомнил про обрывки рубашки, подхватил их из-под дивана. Ларин уже, морщась, стащил рубашку и теперь осматривал плечо. Выглядело оно не самым лучшим образом, но получше, чем сперва показалось Вингерду. Салми прижал к ране свернутый рукав рубашки.
- Посиди пока так, я сейчас позову Ясвета. Прижми ладонью.
Он старался не думать о том, что ему теперь грозит - мстительность Ларина порой выливалась в самые причудливые формы. Впрочем, пока Вингерд может вызвать у Майса желание, волноваться было рано.
- Яс, ты мне нужен, срочно.. - прошипел он, настроившись на волну мыслей друида.
Подтверждение пришло быстро, а через минуту и сам Ясвет примчался стрелой к кабинету ректора:
- Что произошло?
Вингерд привел его в кабинет. Ясвет быстро кивнул:
- Руку уберите, ректор Ларин. Что произошло?
- Нечаянное заклинание, - отозвался блондин, не глядя на Вингерда. - Все плохо?
- Ну, ничего особо приятного, я сейчас наложу обезболивание. Но и страшного ничего, можно обойтись и без госпитализации, - в тоне Ясвета мелькнуло что-то, похожее на просьбу.
- Не имею желания валяться в больницах, - отрезал Ларин. - Накладывайте заклинание, и я пойду осматривать ваш университет.
Друид быстро заштопал ему плечо, посмотрел на рубашку и пиджак:
- Сейчас все отчистят.
- У меня нет времени. - Ларин встал. - Вингерд, у тебя где-то должна быть мантия, придется тебе мне ее одолжить.
Салми кивнул, бросил мужу свою запасную парадную мантию. Ларин влез в нее, одернул.
- Потом поменяемся, - сухо бросил он. - А теперь уберите эти идиотские выражения обоссавшихся котов с лиц и показывайте университет, у нас тут комиссия, хотя выяснение отношений меня тоже приятно порадовало.
- А я только было подумал, что ненавижу тебя чуть меньше, - прошипел Вингерд. - Даже извиниться хотел.
- У тебя это все равно не получается, можешь не стараться. Вперед, Салми, приведи мне убедительные доводы в пользу того, что эта шарага имеет право на существование.
- У нас недавно открыли новые классы для занятий алхимиков, - Вингерд рассказывал, время от времени косясь на Ларина, с совершенно непроницаемым лицом инспектировавшего все.
Ясвет потерялся где-то по дороге, так что они снова остались вдвоем. Однако, к удивлению Салми, Ларин не пытался зажать его в углу, потискать, коснуться невзначай, так и шел, оглядывая все помещения. Наконец, остановился.
- Нам надо поговорить.
- О чем? - Вингерд почему-то испугался.
- О том, что ты получишь после моей возможной смерти, - Ларин холодно посмотрел на Вингерда. - К счастью, мне хватило ума не разводиться, так что опротестовать твои права не сможет никто. Тебе достанется неплохая сумма, наш дом, коллекция картин. Сумеешь распорядиться с умом - твой университет просуществует долго. Найми хорошего финансиста...
- О какой смерти? - пробормотал Вингерд.
- Я хотел обрадовать тебя уже приглашением на похороны, но испорчу этот сюрприз. Я выжжен изнутри, несколько заклинаний. Плакать разрешаю только от счастья. Через пару дней я отправляюсь на обследования. Если не вернусь, скачи до потолка - ты овдовел.
- Майс...
- Никакой слабости. Салми, я еще не умер. Так что там про новые классы алхимии? И учти - я ведь могу и вернуться. С напоминанием о том, что супружеский долг ты вынужден будешь отдавать, даже если мне придется каждый день в качестве возбуждающего средства показывать тебе постановление о закрытии твоего университета.
======================================================
- А когда придет решение комиссии? – Вингерд смотрел на мелкую осеннюю морось за окном.
- Тебе так хочется получить бумаги, подтверждающие, что твой университет продолжает существовать или тебе хватит моего слова? – Ларин задумчиво прихлебывал чай мелкими глотками.
- Мне – хватит. А вот студентам и профессорам нужно свидетельство повесомее. И что у тебя за болезнь?
- Попал под заклинания… Резерв высушен. Не буду вдаваться в подробности, приятного там мало. Скажу только одно – шансов выжить у меня практически нет. Можно обойтись без лечения, но все будет гораздо мучительнее.
- А я могу точно рассчитывать на то, что ты не выживешь?
- Можешь. Хотя я, как всегда, даже из гроба встану, чтобы тебя достать, Салми.
- А это больно?
- Когда тебя достает чей-то призрак? Вроде не особо, просто слушать вой над ухом иногда сил не хватает. Спасибо за чай, Салми, он все так же отвратительно заварен.
Ларин со стуком поставил чашку на стол. Вингерд оглянулся на него, но промолчал, только проводил глазами. Уже у самой двери Ларин, взявшись за ручку, процедил:
- Нет, просто внутри все время холодно.
- Что он говорил? – в кабинет проскользнул Ясвет. – Нас не закрывают?
- Нет, - Вингерд повернулся, улыбаясь. – Мы справились – университет прошел проверку.
- Ура! – бурно возликовал Ясвет. – Тогда пойду, порадую своих.
- Иди.
В коридоре Ясвет явно с кем-то столкнулся, судя по грохоту и стуку.
- Как я догадываюсь, точнее, как мне подсказывают мои ребра, в которые вписался локоть травника, мы прошли проверку, - Виктор был, как всегда, мрачен, траурен и прекрасен.
- Именно так. Завтра предлагаю устроить общий выходной для всего университета. Мы это заслужили.
- Хорошо. Ты себе представить не можешь, как они вгрызались в эти учебные планы, как они там докапывались до малейших сдвигов в расписании. «А вы точно успеваете давать весь материал?», «А материальная база вашего университета позволяет вам обеспечивать студентов всем необходимым для полноценного усваивания материала?»…
- Ага, у меня они чуть ли не каждый камень прощупали, - Фиор занял соседнее кресло. – Слушай, как тебе удалось уговорить Ларина? Я думал, он с тобой и разговаривать не захочет…
- Ну, он все же мой муж, - ухмыльнулся Вингерд. – Я просто похлопал ресницами, и он растаял.
- А как ты думаешь, он больше не будет пытаться ничего предпринять против АГМУ?
- Думаю, что ему будет немного не до нас.
Развить свою мысль Салми не успел – Ясвет вернулся, таща бокалы и бутылку вина.
- Будем отмечать…
- Будем, - согласились все.
После пары бокалов в голове приятно зашумело, ректор погрузился в блаженное ничегонеделание и только улыбался, не замечая, как понемногу сползает все ниже и ниже в кресле. Наконец, Фиор устроил Салми на диване, приглушил свет, и деканы на цыпочках удалились.
- Он ведь не умрет? – пьяно пробормотал Вингерд, обнимая пиджак мужа. – В смысле, он… Ну, он сука последняя и я его иногда ненавижу… Но он ведь не умрет, правда?
В голове не укладывалось, что все услышанное - правда. Этого не могло быть. Ларин... Он же всегда был, занозистый, язвительный, вечно в грош не ставящий ни АГМУ, ни ректора АГМУ. И его может не стать? Вот просто так - не стать и все. И никаких кремовых роз с идиотскими записками, никаких попыток поизмываться, никаких язвительных прищуров, никакого Ларина.
- Он ведь не умрет? Не умрет?
======================================================
Утром Салми проснулся с ощущением, что в мире случилось нечто паршивое настолько, что надо еще подумать, а стоит ли просыпаться. Вингерд провел краткий обзор предыдущего дня – университет спасен, студентам дан выходной по этому поводу. Что же такое произошло?
Под щекой почему-то чувствовались пуговицы, а вокруг пахло так, как пахнет чистый, нетронутый лед над источником – холод и травы. Салми нахмурился, сел, посмотрел на белый пиджак. И вспомнил… Ларин умирает.
- Ясвет, спишь еще? – он потянулся телепатически к травнику.
- Уже нет, - отозвался тот. – Что-то случилось?
- При выжженном резерве какова вероятность того, что маг выживет?
Ясвета любить можно было только за то, что он никогда не удивлялся:
- Ноль целых одна тысячная процента при условии своевременного обращения к специалистам и наличии необходимого оборудования.
- Где в Азуре занимаются этим?
- В госпитале Алир. Тебя проводить? Или сперва заедем к Ларину и проверим, как он там?
- Сперва к Ларину, - Салми умывался. – Как ты узнал?
- Ну я немного и сам медик, вообще-то.
- Тогда через десять минут у главного входа я тебя жду.
Ясвет угукнул согласно и завершил связь. Вингерд натянул темно-синюю футболку, влез в черные джинсы, осмотрел маленькую кладовую, заваленную его вещами, грустно вздохнул – жизнь на диване в кабинете его не прельщала. Может, взять ключи от их дома у Ларина, все равно он там не живет… Ну, хотя бы часть вещей туда утащить, а самое необходимое оставить здесь. Жить в их старом доме было сейчас непозволительной слабостью – надо университет поднимать, а не предаваться воспоминаниям. Да и дом слишком далеко от университета, мотаться туда-сюда слишком долго.
- Готов? – Ясвет встретил его внизу. – Куда сперва поедем?
- В университет права, проверю, не вышел ли он на работу в своем состоянии.
Университет права их встретил тишиной и каким-то подавленным состоянием всех. Студенты передвигались вяло и медленно, не поднимая глаз.
- Что у вас случилось? – Ясвет остановил первого попавшегося.
- У нас ректор умер.
Вингерду показалось, что земля ушла из-под ног.
- Как - умер? – Ясвет удивился. – А он разве не в больнице?
- А что толку? Его ночью увезли, наш декан звонил в Алир, сказали, что ректор Ларин переведен на первый этаж.
Ясвет вздрогнул – «этаж смерти», куда клали больных, которые долго не заживутся, чтобы трупы стаскивать было недолго. Вингерд не сдержался, отвесил парню затрещину:
- Язык прикуси! – рявкнул он. – Ясвет, поехали в Алир.
- Туда даже родных не впускают, - пытался уговорить его травник.
- Ректор Салми! Ректор Салми!
Вингерд оглянулся – к нему, спотыкаясь, бежала Кира, секретарша Ларина, размахивая конвертом.
- Что такое?
- Он просил вам передать письмо, если вы приедете…
Вингерд схватил конверт, распечатал, пробежал глазами содержимое нескольких листов. И повернулся к Ясвету:
- Поехали.
- В Алир?
- В университет. У нас еще полно дел.
Травник покосился на конверт:
- А что там?
- Просто письмо… - Вингерд улыбнулся. – Там просто письмо, Ясвет.
- Судя по твоей улыбке, там что-то хорошее?
Вингерд пожал плечами:
- Там просто письмо от моего мужа. Ясвет.
======================================================
Здравствуй, Вин.
Что ж, если ты это все-таки читаешь, а не сунул конверт подальше и не сжег его от накала чувств, значит, у меня появился шанс все вернуть. Еще это значит, что ты явился в мой университет, надеюсь, не для того, чтобы прикончить меня в моем же кабинете. В любом случае, меня все равно уже нет в стенах университета, должно быть, я в Алире.
Личное общение у нас как-то не складывается, надеюсь, что в письме у меня получится высказать все, что я думаю о тебе и о твоем поступке. Во-первых, извини. Я не должен был оставлять тебя одного так надолго. Впрочем, ты тоже хорош, но это мы обсудим чуть попозже, когда я выйду из этого Алира. Прости меня, я чересчур ушел в работу, не заметил, как стал тебе из любимого просто соседом по комнате. Впрочем, думаю, что ты меня понимаешь теперь? У тебя ведь тоже времени нет?
Знаешь, Вин, твой поступок с продажей квартиры был… Меня ошеломило, конечно. Но, думаю, я сейчас тебя сильнее ошеломлю – у меня теперь тоже нет квартиры, я продал ее, чтобы оплатить твои чертовы полигоны, когда узнал, что АГМУ остался без части оборудования. Так что, муж твой такой же идиот, как и ты сам. И нам придется уживаться на одной территории, поскольку теперь мы остались без личных гнездышек. Деньги лежат в ящике стола у нас дома, в спальне. Возьми, когда понадобятся. И перевези уже свои вещи обратно – не складируй их в пыльных кладовых. И не вздумай отправляться жить к своему полоумному братцу.
Недавно у меня состоялся очень интересный разговор с организацией, которая предоставляет вам полигоны. Часть выплаченного тебе вернут, я умею быть очень убедительным и объяснять, что поднимать арендную плату без уведомления - не очень хорошо. Кстати, я не возражаю, если деньги, которые ты заберешь дома и сложишь с выплатой, пойдут на покупку новой квартиры для тебя. Хотя, не скрою, мне было бы очень приятно, если б из Алира я вернулся в дом, в котором ты меня ждешь.
Ну что же, я научился ощущать приступы, так что сворачиваю письмо. Не смей обо мне волноваться, Вингерд. Направь свои силы на что-нибудь более полезное для твоего университета.
С любовью, Майс.
======================================================
- Бедный Вингерд… - пробормотал Ясвет, глядя, как ректор скрывается в кабинете.
Секретарша вздохнула, снова погружаясь в чтение любовного романа. Травник передернул плечами, наблюдая, как за окном бьется дождь.
- Надеюсь, что это – последние неприятности, которые нам уготовила судьба.
- Хотелось бы, - секретарша оторвалась от книги. – К нам в начале ноября прибывает еще одна проверка, что-то предыдущую не устроило в учебных планах факультета боевой магии.
Ясвет так и сел:
- Да что им там могло не понравиться?
- Понятия не имею, но они хотят понаблюдать за занятиями, провести пару тестов. Кстати, тестирование спущено сверху на все факультеты, проверка теоретической базы.
- Да хрен с этой теорией, - пробормотал травник. – Фиор, ты слышал?
- Что?
- К тебе в ноябре проверка ссыплется.
- Снова? Ну ладно, покажем им все, что они хотят.
- Я бы не был так уверен в том, что ты сумеешь все показать, - раздался спокойный голос Вингерда. – И зайдите уже ко мне. Вместе с документами.
- Ты в порядке? – Фиор первым делом шагнул к брату.
- Да, я держусь, слушай, я верю в Майса и в то, что он не преминет ожить, явиться и снова натравить пару проверок на университет.
- Думаешь, это он?
- Вряд ли. Это – трехгодичная обязательная инспекция. А Майс придумает что-нибудь еще. Раз уж он согласился мне оставить АГМУ, он будет его шлифовать так, чтобы Академия удавилась от зависти, тут ничего не попишешь. И, что самое страшное – я не против того, что он будет это делать.
- Если честно, я как-то даже понятия не имею, что именно мы будем делать с этой проверкой.
- А где Виктор? – Вингерд посмотрел на пустующее третье кресло.
- Да куда-то с утра умчался, сказал, что, раз у него выходной, то он хотя бы половину дня не будет смотреть на наши морды, - Фиор фыркнул. – Какой-то он сегодня особо нервный был.
- А кто сейчас не нервный? – мудро рассудил Вингерд. – Ну, кроме Ясвета…
- Поражаюсь твоей сдержанности.
- В Алир меня все равно не пустят, - Вингерд пожал плечами. – Прыгать под окнами и психовать – не вариант. К тому же, у меня действительно слишком много дел, а Майс велел заниматься ими и ждать его. Вот и буду делать так, как сказал муж… Пора бы уже начинать снова его слушаться.
======================================================
- Почему я не могу увидеть собственного мужа? – Вингерд зло смотрел на врача, ломая в пальцах какую-то веточку, невесть как попавшую ему в руки.
- Он помещен в исцеляющее поле. Он вас все равно не услышит и не увидит.
- Я все равно хочу его увидеть.
Врач вздохнул и сдался:
- Хорошо. Но все последствия в виде нервных срывов берете вы сами на себя.
- У меня срывов не будет, – отрезал Вингерд.
По всему первому этажу пахло чем-то сладковатым и приторным – Салми передернул плечами. Он знал этот аромат, этими цветами усыпали обычно в больницах постели умерших, вытравливая запах смерти. И этот этаж пропах ими…
Врач шагал впереди, мимо одинаково безличных белых дверей, по светлому широкому коридору, пахнущему цветами.
- Осторожнее.
Навстречу им юноша в белом халате толкал каталку. Вингерд покосился на силуэт под простыней, свернув с пути каталки.
- Вот, здесь ваш муж, - врач указал на дверь. – Идите.
- Сколько времени я там могу провести?
- Да хоть живите, только вот, - врач сунул ему браслет. – Наденьте. Он подаст сигнал, если вдруг в обморок упадете.
- Я – боевой маг.
- У меня тут и боевые маги в истерике бьются.
Вингерд послушно защелкнул браслет и толкнул дверь палаты, сопровождаемый сочувственным вздохом врача.
Ларин, облаченный в больничный белый балахон, висел в центре комнаты, удерживаемый магическим полем в полуметре над полом. Глаза его были открыты, Вингерд вздрогнул от этого пустого взгляда супруга - наверное, так смотрят равнодушными стеклянными глазами куклы.
- Привет. Я все же пришел. Ты ведь мне не запрещал тебя навещать.
Поле под ладонью напоминало чистейшей воды хрусталь, как родниковая вода, как лед на горных источниках – его словно не существовало, но приблизиться к Ларину оно не давало.
- Выглядишь неплохо, - Вингерд пытался улыбаться. – Не знаю, почему тебя сюда отправили, надеюсь, что просто от того, что не было палат на верхних этажах. А у меня в университете снова неприятности, но ты не злись, я их решу. Я измучился уже разбираться с этими учебными планами, а Фиор с полигонов не вылезает, что-то там налаживает. Ясвет ходит по университету , бормочет что-то про сдачу теории, как будто сам будет сдавать эти экзамены. А что с Виктором происходит, я вообще понять не могу – он уже неделю как в университете изображает местное привидение, все о нем знают, но никто его не видел.
Ларин все так же смотрел сквозь мужа, не моргая. Вингерд опустил голову, снова провел ладонью по хрусталю преграды.
- Выздоравливай. Я так, на минутку забежал. Просто… Просто выздоравливай. А то мне никто не козлит, так даже скучно.
И губы Майса чуть изогнулись в улыбке, буквально на долю миллиметра.
======================================================
РЕКЛАМА
- Итак, какие будут предложения по этой проверке? – Вингерд обвел коллег внимательным взглядом.
- А какие они могут быть? Отобрать лучших студентов… Провести пару своих внутренних тестов для выяснения уровня их знаний, - Ясвет теребил кончик косы, уже нещадно распушив его. – Больше мне ничего в голову не приходит. По крайней мере, мы же так всегда делаем в таких случаях.
- У меня группа с полигона не вылезает, - Фиор пожимал плечами, задумчиво глядя на ректора. – Раз уж им что-то не нравится, так натренируем всех. У меня лучших нет, у меня все отличные. Почти что все.
- А где Виктор? Что, его уже не касаются дела университета, раз у него все прекрасно? – Вингерд в последнее время раздражался еще быстрее обычного.
- Просил сказать, что приедет после обеда.
- Да куда он мотается? – растерянно спросил у стола ректор.
- Как дела у Ларина? – Ясвет решил перевести стрелки с Виктора.
- Когда я там был в последний раз, он все так же висел в хрустале. Это к делу отношения не имеет. Не заговаривай мне здоровые зубы, Ясвет. Сосредоточься на проверке.
- Ну, я свои предложения вынес.
Травник все так же теребил косу, смотрел в окно и явно нервничал.
- А мне все равно это не нравится, - пробурчал Фиор. – Ну, в своих старших курсах я уверен, второй вроде не заденут. А первый – у меня просто руки опускаются. Понабрали мы в этом году таких…
- Каких?
- Магический дар зашкаливает, а пользоваться им никто не умеет, но очень старается. Да они убьют несчастных проверяющих, пытаясь показать себя в лучшем свете.
- Ладно… - Вингерд глубоко вздохнул. – Думаю, что поступим мы в этом случае следующим образом – я сам пойду на полигоны.
- Ты?!
- А что такого?
- А кто же встретит комиссию?
- А вот ты и встретишь, Ясвет. Скажешь – я приболел. Нервный срыв из-за мужа, тем более, что я действительно к этому близок. О том, что мы с Ларином женаты, вообще-то, знает довольно много народу. О том, что Майс в Алире – знает еще больше. Так что никого это не удивит.
Из-за двери донесся звук аплодисментов.
- Это великолепная идея, - Виктор вовсю потешался, входя. – По-твоему, твою внешность тоже никто не знает?
- Немного магии – и меня никто не признает.
- Но как мы объясним наличие нового студента группе?
- Ну, скажем, я отсутствовал по… Да придумайте мне сами причину. И документы. Фиор, неужто ты не сможешь до всех донести такую простую вещь, как явление нового студента?
Декан факультета боевой магии усмехнулся:
- Все будет в порядке, Вин, даже не сомневайся. Когда ты явишься на занятия?
- Завтра… Что тянуть? Виктор, так где ты был?
- Это неважно.
Некромант выглядел крайне неважно – побледневший, осунувшийся.
- Все в порядке? – Вингерд явно встревожился.
- В полном, - Виктор криво усмехнулся. – Вингерд, все хорошо.
- Ну ладно…
======================================================
- Ну что, все готовы? – Фиор обвел строгим взглядом притихших учеников. – Помните, когда вы выйдете на полигон, за вами будут наблюдать маги из министерства. Но вы об этом помнить не должны. Ваша задача – просто пройти, снести все препятствия и выйти через пять минут с той стороны полигона.
- Да, декан! – рявкнула великолепная пятерка первокурсников.
- И хотя бы один должен добраться через все преграды…
Вингерд усмехнулся одними углами губ – полигон они вчетвером отлаживали до самого утра, облазили его до последнего сантиметра, наладили парочку сюрпризов, безвредных, но красочных. Комиссия должна будет остаться довольна.
- Ну все… - Фиор кивнул. – Пошли.
Бегали они быстро, это Вингерд знал. Полигон был подточен под эту пятерку. Но человеческий фактор со счетов скидывать он тоже не собирался. И потому ничуть не удивился, когда раздался вопль:
- Подождите, подождите.
- Что такое? – Фиор нахмурился.
К ним подбежал суетливый молодой человек – секретарь комиссии:
- Вы знаете, наш наблюдатель хочет пройти полигон вместе с вашими студентами. Изучить изнутри, так сказать.
Вингерд чуть вздрогнул – такой заявки он не ждал совершенно. Но отказываться было поздно. И Фиор это прекрасно понимал, так что невозмутимо кивнул:
- Хорошо. Пусть ваш наблюдатель пройдет с учениками.
"Это конец", - Вингерд старался выглядеть беспечно, но внутри все смерзлось в комок льда. Наблюдатель сразу поймет, что весь полигон был сфабрикован. Достаточно непредзвято взглянуть изнутри на все ловушки... И если этот маг хотя бы немного понимает в боевой магии...
- А ваш наблюдатель, он подготовлен в достаточной мере? - Фиор мыслил в том же направлении.
- Он закончил факультет боевой магии.
"Это точно конец..."
- Прошу вас, - секретарь запрыгал, расстилаясь перед наблюдателем.
- Подержите это, - на руки парню полетел белый пиджак. – Ну что, студенты, ваш ректор был в свое время одним из лучших… Посмотрим, не сдал ли позиции уровень обучения.
Вингерд пошатнулся, глядя в морские ледяные глаза Майса Ларина. Тот окинул его внимательным взглядом, чуть хмыкнул. И кивком указал на полигон:
- Вперед, первокурсники.
Вингерд повернул голову в сторону балкона. Виктор показал ему украдкой большой палец.
«Ах ты ж, скотина», - весело подумал Вингерд, чувствуя, как его окутывает знакомый аромат льда и трав.
«Сам ты скотина», - не менее весело подумал некромант.
======================================================
- А это кто? – шепотом поинтересовался Вингерд, указывая взглядом на совершенно чуждого всей веселой обстановке парня в белом классическом костюме.
Студенты веселились, хохотали, повсюду звенели бокалы, звучали звонкие крики. И только этот белый не принимал участия в общем веселье, молчал, хмурился и потягивал что-то из высокого стакана, явно безалкогольное.
- А, Майс Ларин, он с отделения Воды.
- С кафедры магии Льда, наверное, - пробормотал Вин, не в силах отвести взгляда от белоснежного красавца.
- Как ни странно – с Морской кафедры, занимался на дипломной практике проблемами, связанными с морскими змеями, что-то там налаживал в посольстве. То ли переводчиком на общении с русалками работал, то ли морских змеев размножал, не помню, - легкомысленно махнул рукой Фиор. – Братишка, да брось, давай повеселимся…
- Иди, веселись, я с этим Ларином поговорю.
Фиор хмыкнул и поспешил к столам. Вингерд решительно направился к Майсу.
- Привет.
- Здравствуй, - насмешливо отозвался Ларин, поднимаясь.
Вин вынужден был задрать голову, чтоб смотреть в глаза Майсу – тот оказался высоченным, наверное, даже выше Фиора. Голову отчего-то повело, так что Вингерд сам не понял, как оказался в руках Ларина.
- Осторожнее, - посоветовал тот.
- У тебя глаза красивые.
- Все ясно – трезветь, незамедлительно, - Ларин повел Вингерда к выходу.
Толпа перед ними словно сама собой расступалась, смыкаясь вслед с изумленным шепотком.
- А ты ведь не с нашего потока?
- Я вообще уже не студент, - хохотнул Ларин. – Я в аспирантуре учусь.
- А что ты тут делаешь?
- Присматриваю, чтобы студенты третьего курса, отмечающие экватор, не разнесли университет на части.
- Типа, взрослый, серьезный и все такое? – легкомысленно предположил Вингерд.
- Ну должен же кто-то быть на вашей вечеринке таким. – Ларин привел его в туалет. – Умывайся. Хотя нет, набери воду в ладони.
Вингерд послушно набрал. Майс провел ладонью над ней:
- И умывайся.
Вингерд плеснул водой в лицо и едва не взвыл – лед вцепился в кожу, прогоняя алкоголь.
- Х-х-холодно.
- Зато ты протрезвел, - Ларин открыто смеялся.
- Ах ты! – Вингерд попытался скастовать на обидчика что-нибудь из своего, пока что не слишком обширного запаса боевых заклинаний, но попытка провалилась.
- Ах я, - согласился Майс. – Тебе стало получше?
- Стало, - буркнул Вингерд.
- Ну вот и хорошо, - подытожил Ларин. – Можешь вернуться обратно.
- А чего ты вообще взялся за мной ухаживать? – Салми неспешно топал по коридору.
- Да я еще и не начинал.
Вингерд изумленно распахнул глаза, но переспросить не успел – Ларин его поцеловал. И в этот момент Вингерд Салми понял, что такое любовь с первого взгляда – когда в коридоре университета пробивает с ног до головы молнией при одном взгляде на улыбающегося аспиранта кафедры… Черт его знает, какой кафедры…
- А ты меня будешь любить всю жизнь? – Вингерд сам не узнал своего голоса.
И Майс Ларин, Ледяная Гадюка, встал перед ним на колени и, глядя в глаза, произнес только одно слово:
- Буду.
======================================================
