— Что же вновь тебе не спится,
Рыцарь, рыцарь, бедный рыцарь?
То ли чары душу травят,
То ль любви силок поставлен.
Вальмонт сердито захлопнул ставни, приглушая голос подозрительно распевшегося придворного менестреля и отчаянно желая чем-нибудь тяжелым запустить в этого любителя в неурочный час развыться под окном честного рыцаря, который за прошедший день устал. А ведь впереди еще турнир, на котором ну никак нельзя посрамить свою честь. Да и день был не из самых легких.
— Что же вновь тебе не спится,
Рыцарь, рыцарь, бедный рыцарь?
Вальмонт застонал, открыл ставни и рявкнул во всю мощь рыцарского голоса:
— Оттого, что при светлой звезде
Менестрель идет по…
Заканчивать он благоразумно не стал, решив, что певец сам все дорифмует. Снизу донесся тихий вскрик и шелест, потом снова вскрик. Менестрель явно не ожидал, что тут окажется кто-то, кому его творчество придется не по вкусу. Вальмонт на какой-то момент ощутил укол совести, но махнул рукой — понимать же надо, что вытье под окнами не способствует успокоению раздраженных рыцарей.
Наутро менестрель, встретившийся ему в коридоре, был ощутимо бледен, прихрамывал и страдальчески морщился. Рыцарь изумленно смотрел на него, пытаясь сообразить, что такое могло случиться — он же этого певца не бил. Да и, по правде говоря, даже не собирался — такого разок вполсилы огреешь, потом похороны за счет стукнувшего. Не придумав ничего умного, Вальмонт догнал юношу, взял за плечо и душевно осведомился:
— И что с ногой?
— Споткнулся, — отозвался менестрель.
В травмах различной степени тяжести Вальмонт разбирался получше иного лекаря, так что, недолго думая, затащил парня в какую-то пустующую комнату, шикнул на пажа, вертевшегося внутри — тот мигом улетучился — и толкнул менестреля на софу:
— Садись.
— Зачем?
— Посмотрю, что с ногой.
Выглядела лодыжка неважно, Вальмонт покачал головой, взялся за нее покрепче и прикрыл глаза. Семейную магию он не унаследовал, в отличие от трех своих младших братьев, но иногда что-то даже получалось, если попросить, как следует. И в этот раз магия тоже снизошла к блудному своему отпрыску, окутала ногу менестреля и впиталась золотистыми искрами в его кожу.
— Ой… — шепотом удивился менестрель.
— Вот тебе и «ой», — рыцарь отряхнул руки, поднялся. — Почему к придворному лекарю не пошел?
— Думал, что само как-нибудь, — признался менестрель.
— Не лазай больше по ночам где попало, — Вальмонт похлопал его по плечу.
Певец тихо кивнул. Рыцарь внимательно на него посмотрел, потом подумал, плюхнулся рядом на подозрительно заскрипевшую софу, явно на могучего рыцаря не рассчитанную.
— А что ты вообще в парке делал?
— Сочинял новую песню…
— А почему под моими окнами?
— Оно само получилось.
Вальмонт вздохнул, сообразив, что у этого менестреля все получается само как-нибудь и через что-нибудь, причем со вполне закономерным результатом. Каким-нибудь.
— Как тебя зовут, птица певчая?
Стыдно признаться, но Вальмонт все еще не узнал имени этого парня, невесть откуда явившегося ко двору и принятого так, словно он тут всю свою жизнь и был. На самом деле, таких слагателей баллад при дворе вертелось много, но правом петь на королевском пиру обладали крайне немногие из них. И уж совсем единицы удостаивались права жить во дворце.
— Лэми Клен.
— Вальмонт Нарил, королевский рыцарь.
Менестрель улыбнулся, взмахнув пушистыми ресницами. Вальмонт испытал прилив странного умиления и даже почти простил ночную побудку, тем более, что парню и так здорово досталось за нее и без участия Вальмонта.
— А вы будете на турнире выступать, да?
— Конечно, буду. А ты посмотреть явишься или твоя тонкая натура не выносит вида крови и вылетающих из седла закованных в железо мужчин, матерящихся так, что уши вянут?
— Ну, если из седел они повылетают после столкновения с вами, я перетерплю, — засмеялся Лэми.
И какой-то был смех такой уютный, что рыцарь сразу же ляпнул:
— А хочешь, я посвящу тебе победу? — но тут же опомнился. — Ну, маленькую какую-нибудь…
— Хочу, — менестрель так обрадовался, что Вальмонт уже почти согласился и что-нибудь покрупнее посвятить этому певцу, дракона там какого-нибудь или великана.
— Тогда дай что-нибудь. Ну, ленточку там, перчатку.
— Я же не знатная дама, — засмеялся Лэми. — У меня нет ни перчаток, ни лент. Даже кружевным платком с вышитым гербом не обзавелся.
— Ничего. Придумаем что-нибудь, — успокоил его рыцарь. — Вон, на хвосте у тебя ленту вижу. Ее и повяжешь.
Вальмонт и сам не мог сказать, что же его так перетряхнуло от одной мысли о том, что сегодня он впервые будет сражаться не только за честь своего имени и славу победителя многих турниров. Но при одной мысли о том, что Лэми будет следить за ним, настроение у рыцаря то ухудшалось, то взмывало вверх. Он даже на оруженосца прикрикнул несколько раз, чего за ним раньше не водилось, долго и придирчиво проверял доспехи и оружие, не менее долго втолковывал коню, что сегодня победа им нужна, как одному овес, а второму — хлеб.
— Лорд влюбился? — рискнул предположить оруженосец.
Вальмонт от всей души обругал парня, тут же повинился. И задумался — может, впрямь, в этом все дело?
— Нет, не думаю.
И идея какая-то глупая — посвятить победу придворному менестрелю. Как будто мальчишка на первом своем турнире, которому больше ничью благодарность снискать и нельзя. Вальмонт загрустил.
— Я пришел.
На губы сама собой наползла улыбка, сомнения улетучились прочь. В конце концов, он же не руку и сердце предлагает, а всего лишь делает приятно придворному менестрелю. Ну вроде как подарок. Могут ж аристократы дарить менестрелям за песни украшения? А рыцарь — победу на турнире. Одну. Маленькую какую-нибудь. Над не особо опасным противником.
— Вот, лента.
Лэми сам повязал ее на руку рыцарю, разгладил, отступил на шаг, залюбовавшись. Вальмонт порадовался, что шлем скрывает его лицо, сейчас полыхавшее, как пожар в степи.
И турнир промелькнул как одно мгновение, Вальмонт забыл про все на свете — и что собирался только одну победу посвятить, и что ленту следовало бы уже снять. Опомнился только, принимая из рук короля кубок, полный золотых монет.
— Поведайте нам, сэр Вальмонт, что за прекрасное создание пленило вас настолько, что вы сражались на турнире отчаяннее льва? — лукаво во всеуслышание поинтересовался король.
Вальмонт обернулся, взглядом спрашивая Лэми, можно ли раскрыть тайну, получил в ответ сияющий взгляд и без колебаний объявил:
— Придворный менестрель Лэми Клен.
Все ахнули, поворачиваясь к менестрелю. Вальмонт уже махнул рукой на все — помирать от стыда наутро, так помирать. И протянул руки, приглашая менестреля спуститься и разделить со своим рыцарем славу победы. Лэми то ли не сообразил сойти на арену, то ли совсем засмущался — прыгнул прямо в объятия. Дамы ахнули, глядя, как рыцарь ловит певца.

— Ну вот, все смотрят, — пробубнил Лэми, прячась на груди Вальмонта.
— Тебе не привыкать, думаю.
— Ну не так же, — менестрель совсем смутился.
И примерно в этот момент Вальмонт понял, что, наверное, выкрутит он парочку братских ушей, чтоб уже обзаводились детьми, а то у старшего, кажется, наследников не предвидится…
Хотя отец только порадуется, что линия без магии не продолжится.
— А хочешь, я для тебя дракона убью?
— Не надо, драконы, они такие красивые.
— А что для тебя сделать?
Сейчас Вальмонт хотел подарить менестрелю весь мир, совершить любой подвиг. Лэми еще раз подтвердил, что совершенно не похож на придворных дам:
— Убей мантикору возле Скалистых Гор.
И в этот момент Вальмонт влюбился еще раз. И окончательно.
======================================================
