- Моя драгоценная Лео…
Лео скрипнула зубами, стараясь вежливо улыбнуться магистру. Странно, почему в Храме Врачевания – название Лео считала весьма претенциозным и утешала себя мыслью о том, что диплом будет выглядеть привлекательно для работодателя – преподавателя следовало именовать магистром, как у магов каких-нибудь, но здесь вообще было много всего непонятного, так что девушка постепенно отучалась задавать вопросы и все принимать, как должное. И так косились с какой-то жалостью, вроде как такие вещи знать необходимо по умолчанию.
- Да, магистр Шайлин.
Этот магистр уже успел попортить Лео много нервов с начала обучения. Его бесконечное “Моя драгоценная Лео, вы можете все сделать намного лучше” вызывало на первом курсе жгучее желание вот прямо сейчас сбегать в соседнюю Академию Магии, освоить там огненный шар и вернуться, чтобы продемонстрировать, насколько Лео умеет все делать на высшем уровне. Ко второму курсу Лео просто вежливо улыбалась и переделывала, чувствуя, что ей просто необходимо добиться того, чтобы хоть одну из работ принимали без этого иронично-вежливого оскала. К третьему курсу она даже сумела добиться этого.
Впрочем, магистр Шайлин нервы выматывал всем вокруг, включая коллег, так что Лео смирилась, поняв, что страдает не только она. От неугомонного эльфа стонали все. Да, Шайлин Арданиэль был настоящим эльфом, хотя немного не таким, как их привыкли изображать все художники и воспевать поэты. Во-первых, он презирал все расы, включая свою собственную, во-вторых, он был жгучим брюнетом. А еще он сильно хромал, опираясь при ходьбе на трость-шпагу, совершенно не умел стрелять из лука, терпеть не мог цветы и не знал языка дриад.
И вот, Хромой Ужас, как за глаза честили магистра, снова нацелился на Лео. Судя по свиткам под мышкой, он только что проверил работы студентов. А означать это могло только одно…
- Да, магистр.
- А кто, позвольте узнать, вам сказал, моя драгоценная Лео, что кровь эльфов пригодна для питания вампира? Покажите мне этого вампира, я напою его своей кровью. И сможете сдать зачет по оказанию первой помощи при отравлении досрочно. Правда, с вашими знаниями лучше вас не подпускать к бедолаге. А то еще сделаете клизму вместо промывания желудка.
Лео вспыхнула, однако сказать ничего не успела, из бокового коридора как раз выскользнул один из вампиров, кто-то из преподавателей с отделения некромантии.
- Мне тут крови предложили?
- Эльфийской крови, - магистр Шайлин нахмурился. – Возьмите свитки, коллега, будьте добры, отнесите их в преподавательскую, я пока пообщаюсь со своей студенткой.
Вампир преувеличенно скорбно вздохнул, однако свитки аккуратно извлек. Потом отступил на шаг, разжал руки. Свитки выскользнули, рассыпавшись по полу.
- Простите, Шайлин, - вампир развел руками, отступая в боковой коридор. – Я что-то чересчур неловок сегодня. Соберите уж как-нибудь сами, хорошо? Я тороплюсь.
Лео тут же метнулась подбирать работы с пола, складывая их в руки магистру. Шайлин хранил стойкое молчание, прислонившись к стене.
- Благодарю. Ну так кто вам такую ересь напел?
- Я ошиблась, - пробормотала Лео. – Я хотела написать «человек» в ответе.
- И что же за красавец-эльф так завладел вашим вниманием? Дайте-ка подумать. В нашем Храме всего три эльфа, двоих из которых вы еще не видели, потому что они безвылазно сидят со старшими курсами в другом корпусе… Моя драгоценная Лео, рекомендую вам меньше смотреть на преподавателя во время зачета и больше думать над вопросами.
Лео едва подавила всплеск ярости и желание снова рассыпать свитки. Магистр ухмылялся, паскудно и ехидно.
- Прошу прощения, мне нужно идти, - пробормотала Лео, чувствуя, как горят щеки.
- Идите, - кивнул эльф, снова подхватывая трость и начиная движение в сторону преподавательского зала.
Лео еще никогда так остро не хотелось придушить наставника на месте. И одновременно было стыдно – ну как можно было так глупо ошибиться с ответом? И о чем она вообще думала?
- Моя дорогая и любимая Лео… - вкрадчиво пропел над ухом чей-то голос, а талию девушки обхватили прохладные руки.
- Граф! Вы меня напугали. Разве можно так подкрадываться?
- Да я топал, как стадо бронеежиков на марше, - весело возмутился вампир. – О чем ты так задумалась?
- Магистр снова стружку поснимал. Я на зачете перепутала ответ, написала, что наиболее подходящая для питания вампира кровь – эльфийская.
- Она нам никак не подходит, потому еще твоего магистра никто не загрыз. Что ты сегодня вечером делаешь?
- Готовлюсь к пересдаче зачета.
- Значит, свободна. Я так и думал. Я зайду в восемь. Постарайся не выглядеть очаровательнее, чем сейчас – иначе количество дуэлей, на которые я выйду за твою красоту, превысят количество дней в году и все места на кладбище будут заняты. А нам нельзя свежие могилы поднимать.
- Вампир-некромант, кто бы мог подумать. Вы меня удивляете с каждой встречей все больше и больше.
- Я вообще кладезь талантов, - серьезно заявил Граф. – Сегодня в восемь?
- Сегодня в восемь, – кивнула Лео.
Свои перспективы она оценивала вполне здраво, не спеша влюбляться в веселого аристократа, несмотря на то, что их все уже считали официальной парой – влюбляться в вампира вообще дело гиблое, если не обладать бессмертием или хотя бы долголетием, превышающим срок человеческой жизни как минимум раз в восемь. Вдобавок Граф не воспринимался, как мужчина. Как подопытный материал для практики, как собеседник за чашкой кофе, как верный друг, как умелый партнер по вальсу, как неисправимый романтик и обаятельный нахал, но не как объект любви и желания.
А вот с магистром дело обстояло совсем иначе. Первая любовь, так чтоб ее. Лео считала, что способна бы обойтись и без глупых ошибок в листе ответа, не ронять из рук инструменты, когда Шайлин оказывается рядом, не записываться на дополнительные лекции… И временами срывалась на Графа, когда магистр Шайлин в очередной раз хромал мимо, а вампир идиотничал, всем видом демонстрируя неземную любовь к Лео. И вроде бы, срок жизни Лео не увеличивался ничуть от этой любви…
- Моя драгоценная Лео, вас поразил паралич от поцелуя вампира?
Лео подпрыгнула, оборачиваясь. Магистр Шайлин процокал тростью мимо, аккуратно обогнув девушку.
- Мы не целовались с Графом.
- Да вы что?
- Вообще никогда, - зачем-то уточнила Лео.
Эльф обернулся, усмехнувшись:
- Я знаю. Вы его вообще не любите, как и он вас. Ступайте готовиться к пересдаче зачета, постарайтесь только не брякнуть завтра, что лучшая пища для питания эльфа – вампир. Мы их не едим, мы их убиваем.
Постукивание трости скрылось где-то за углом. Лео тоскливо вздохнула, размышляя, зачем вообще нужна любовь, если от нее так стремительно глупеют, но, так ничего и не придумав, двинулась к себе в комнату, примерять платья и выбирать украшения для сегодняшнего приема. В конце концов, Граф не виноват в том, что ее угораздило влюбиться в собственного магистра.
Украшений было не так уж и мало – Граф не скупился на подарки, четко соблюдая меру. Никаких тяжеленных золотых вещей, никаких баснословно дорогих камней, только узорчатые серебряные оправы, прозрачные топазы, темно-синие «шелковые» сапфиры и тончайшая работа эльфийских мастеров. Часть договора, заключенного без единого слова. Лео играет роль невесты вампира, Граф выполняет роль официального возлюбленного. Украшения, цветы, конфеты, духи, романтика, внимание, улыбки, балы, приемы и светская жизнь после учебы прилагаются.

- В конце концов, осталось не так уж и долго, - вслух произнесла Лео, прижимая к груди темно-синее платье с серебряной вышивкой.
Еще полгода, Граф завершит учебу, попадет по распределению куда-нибудь подальше на границу, а Лео останется учиться, отвечать с улыбкой: «Он пишет мне письма», гордо носить подаренные украшения и вздыхать о магистре Шайлине. Не такая уж плохая участь, если подумать.
К назначенному вечеру Лео, так и не открыв учебник, уже ожидала Графа, который отчего-то слегка запаздывал, хотя обычно такой привычки не имел. Наконец, в дверь постучали.
- Прости, задержался. Ого, да ты сегодня затмишь блеском своей красоты все люстры во дворце.
Лео рассмеялась, стукнула его по груди веером:
- Зато вы, Граф, траурнее любой летучей мыши.
- Это чтобы оттенять твое неповторимое очарование, - вывернулся вампир. – Идем?
- Идем, - кивнула Лео.
В коридоре их уже встретили завистливыми взглядами, правда, неясно было, кому завидовали больше. Граф улыбался, Лео тоже расцвела улыбкой – наплевать на все. Шайлин далеко, а у нее сейчас бал, дворец, сверкание драгоценностей, негромкие перешептывания за спинами, оценивание нарядов. Светский гадюшник, главная и прекраснейшая гадина которого идет с ней рядом.
- Все хорошо, дорогая?
- Все отлично, Граф.
- Желаю вам повеселиться на балу, моя драгоценная Лео.
Только рука Графа, поддерживающая ее, не позволила Лео споткнуться на месте. Однако, когда она повернула голову по направлению к коридору, из которого прозвучал голос, эльфа уже и след простыл, только цокание трости затихало вдалеке.
- Жаль его, - уже в карете заметил Граф.
- Граф? Вы о чем?
Вампир загадочно промолчал, улыбаясь и разглядывая кусочек неба. Лео снова огрела его веером.
- У эльфов был один герой войны, Лео. Он храбро сражался, воодушевлял солдат на битву своим примером, он всегда был для них примером, символом мужества и доблести. Но ему попался слишком неумелый целитель, когда лорд-военачальник был ранен – колено было раздроблено на кусочки, из-за открытой раны началось заражение крови. Ногу спасли, но было чересчур поздно, он больше не мог вести в бой войска, он не мог сесть на лошадь, он мог передвигаться только с помощью трости. И герой войны покинул дворец, отказавшись от всех почестей, он пришел в Храм Врачевания, чтобы больше никто не пострадал от действий целителя-недоучки. Он стал учить студентов, не давая никому поблажек. Такая вот история головокружительного взлета и ошеломляющего падения. Только не говори, что я тебе рассказал это.
- А у него была возлюбленная? - Лео надеялась, что не сильно покраснела.
- Она оставила его, потому что он возненавидел светские приемы, не мог сопровождать ее, не мог танцевать с ней, чтобы ей завидовали все. Впрочем, говорят, что он никогда и не любил ее по-настоящему. И я верю в это.
- Почему?
- Потому что ради нее он не поехал на бал. А вот ради тебя... Добрый вечер, лорд Арданиэль, вы оставили меня без невесты, я вас ненавижу.
======================================================
