РЕКЛАМА
•
OTM
— Избавьте нашу школу от вашей дочери…
Так сказала директор Уортон отцу Мэри Шинн. У мистера Шинна слегка задергался глаз, я понимаю его — мистера Шинна, не глаз — когда тебе говорят подобные вещи, это всегда неприятно. Особенно учитывая, что Мэри уже дважды пытались исключить. Но на этот раз директор решила пойти до конца. Все дело в том, что Мэри решила пошантажировать директора, ударила сама себя, а когда на звук пощечины прибежали другие учителя и ученики, обвинила при всех директора Уортон в том, что та ударила Мэри. Мистер Шинн примчался в школу, тогда директор предъявила ему видеозапись, на которой было видно, что Мэри сама себе врезала. Бедняжка Мэри, она и не знала, что в коридоре стоит камера. А потом директор произнесла эту реплику.
— Мисс Уортон…
— Вот все документы, которые необходимы. Вещи Мэри из шкафчика собрали, вот они.
Я поневоле вынужден был все это наблюдать. Я как раз поливал цветы в кабинете директора, когда ворвались мистер Шинн и зареванная Мэри, а убежать я не успел.
— Джордж, — обратилась ко мне директор Уортон. — Можешь пока заняться цветами в кабинете биологии?
Я кивнул, собрал лейку, тряпку и лопатку и ушел, куда мне сказали. По пути мне попался Майки, он болтал по телефону со своим парнем. У нас все в школе знают, что он встречается с каким-то студентом, но все делают вид, что не в курсе. Майки похож на веселую лягушку, у него широкий рот, вечно расплывающийся в улыбке, зеленые глаза, а еще он очень любит пиццу.
— Подожди, — сказал он в трубку, потом посмотрел на меня. — Джо, Бекки хочет собрать вечеринку, как насчет прийти? Я закажу для тебя что-нибудь, не похожее на пиццу.
— Хорошо, — сказал я. — Давай.
Я пиццу не люблю. Поэтому Майки будет кормить меня бургерами, ну или чем-то вроде, не знаю. Может быть, даже познакомит меня со своим парнем, хотя я думаю, что это его старший друг Кори, он как раз студент. Но никого не интересует, что именно я думаю. Кроме Майки. Он всегда обо мне заботится, приглашает на все свои вечеринки, кормит, а когда я облился при поливе цветов, он дал мне свою запасную футболку и не попросил ее обратно.
— Джордж, а тебе разве не надо поливать цветы или что-то в этом духе? — спросил меня Том и засмеялся.
Ему кажется, что это очень остроумно звучит, когда он ко мне обращается таким тоном. Том — это капитан школьной футбольной команды, он красивый и популярный. Почему-то все популярные парни считают своим долгом задирать таких как я, неудачников и ботаников. Майки тоже ботаник, но его Том задирать опасается, иначе Майки перестанет приглашать его к себе. Том может встречаться со своей девушкой Джилл только в школе, дома у Майки, потому что там никогда нет спиртного, а еще в пиццерии и торговом центре. Но в пиццерии встречаться неудобно, там плохо пахнущие пластиковые столы и невкусная еда, там даже сок горький. Машину Тому его родители не покупают, потому что считают, что он ее не заслуживает.
— Перестань цепляться к Джо, — сердито сказал Майки.
Он умеет говорить таким тоном, что становится неуютно, словно тебя ругает директор Уортон. Том отошел от меня, хлопнул Майки по плечу и снова засмеялся. Так смеются, когда скрывают неловкость и пытаются делать вид, что все нормально. Я решил, что мне лучше уйти.
В кабинете биологии никого не было, так что я занялся цветами. Люблю цветы, они лучше людей, они никогда не обижают меня, не говорят мне гадостей.
— Извините, — в класс заглянул какой-то парень. — Вы не подскажете, как найти кабинет директора?
Я повернулся, посмотрел на него и облился водой из лейки. Этот парень мне напомнил красивую орхидею, у них такие красивые точки на листьях. У людей тоже бывают. Называются веснушки. У Мэри Шинн тоже есть такие, но мне не нравится, они слишком темные. А у этого парня точки были золотистые. И кожа светлая. И волосы тоже красивые, золотистые. А глаза зеленые, как листья.
— Извини, не хотел напугать, — покладисто сказал он, сообразив, что я моложе, чем ему сперва показалось.
— Кабинет директора дальше по коридору, — сказал я, вернее, промямлил.
Не люблю разговаривать с незнакомцами, постоянно какие-нибудь глупости говорю.
— Спасибо. Эй, ты в порядке?
Я закивал. Парень еще немного меня поразглядывал, а потом явно потерял ко мне интерес. И ушел.
Я люблю красивых парней. И красивых девушек тоже. Правда, у меня странные понятия красоты, об этом я прекрасно в курсе. А еще я слегка отстаю в развитии от сверстников. Не знаю, что под этим подразумевают доктора, но наверняка ничего хорошего. В принципе, они правы. Майки сейчас семнадцать лет. А мне — двадцать. И мы в одном классе учимся. Вернее, Майки учится, а я сижу на самой задней парте в компании какого-нибудь цветка и даже не пытаюсь понимать, о чем говорит учитель.
— Джордж, — в класс заглянул Майки. — О…
— Я в порядке, — сказал я, отряхивая футболку.
— Сейчас принесу свою запасную.
Я уже говорил, что Майки со мной очень добр?
— Держи, — он быстро вернулся, протянул мне черную футболку.
— А у нас новичок появился? — спросил я и стал снимать свою мокрую одежду.
— Новичок? А… Ага, его семья сюда недавно переехала. В дом на холме.
— Дом Торнов? — уточнил я.
— Ага, — Майки отчего-то выглядел задумчивым. — В дом Торнов.
Я знал эту историю. Однажды грозовой ночью молния ударила в крышу дома, отчего тот загорелся. Из всей семьи выжил только Кори Торн, парень Майки. Он в ту ночь был у своего деда в гостях, поэтому и выжил.
— А ты пригласишь на вечеринку новенького?
Обычно я не задаю настолько бестактных вопросов, но Майки можно. Он всегда меня понимает.
— Постараюсь. Если его не заинтересует вечеринка у Клэр…
Вечеринки у Клэр Данвилл, нашей королевы красоты округа, всегда проходят очень шумно, весело, там много алкоголя, а еще ее родители не против, если гости дочери курят. У Майки вечеринки посещают только лузеры, которых никогда не пригласит Клэр; те, чьи родители решительно против сигарет и алкоголя, а еще я. Хотя я, наверное, отношусь к первой категории.
— Будет обидно, — сказал я.
— Он тебе понравился? — уточнил Майки.
Я кивнул. Майки улыбнулся, став похожим на еще более счастливую лягушку.
— Тогда я приглашу его очень убедительно.
Он засмеялся и ушел. А я продолжил поливать цветы и думать о том, почему я такой странный. А что, если этот новичок вообще со мной общаться не захочет?
После того, как я поухаживал за всеми цветами, я положил в шкаф инвентарь, прихватил свою футболку и отправился к шкафчикам. Около них постоянно тусуется народ, я рассчитывал узнать что-нибудь об этом новеньком. И не ошибся. Там как раз болтали Клэр Данвилл и ее лучшая подруга Сюзан Свифт. И болтали как раз про того парня.
— Он такой красавчик.
— Интересно, у него есть девушка?
— Да не выдумывай, они переехали недавно, откуда у него девушка?
— А может, она в соседнем городе, будет приезжать на выходные.
РЕКЛАМА

— Так и скажи, дура, что просто завидуешь, что он будет встречаться со мной.
Почему девушки всегда так легко ругаются? «Дура» — это ведь обидное слово. Хотя Сюзан не обиделась, только захихикала. Хорошо, наверное, быть популярной, как Клэр, все тебя любят и никогда не обижаются.
— Привет, — к ним подошла Джилл.
Клэр сразу же стала выглядеть злой и не такой уж красивой. По-моему, она просто завидует Джилл. Та спокойно может общаться с нами, лузерами, ей наплевать на мнение большинства народа в школе, хотя как раз это самое большинство мы и составляем. Поэтому у Джилл никогда нет проблем с уроками. И она спокойно может ходить на вечеринки к Майки, это не уменьшает ее популярность.
— Ты видела уже новичка?
— Джилл неинтересны другие парни, у нее ведь есть Том, — сказала Клэр.
Такой голос называют обычно медовым. И почему-то именно им говорят всякие гадости. А что Том. Он, конечно, глупый, но он не задиристый, ну, не больше остальных, во всяком случае. Хотя все футболисты обычно парни очень жестокие и хулиганистые. А Том просто любит глупые шутки. А еще любит Джилл, это сразу видно, мне, во всяком случае.
— Вот именно, — с улыбкой ответила Джилл. — У меня есть Том.
Клэр почему-то пошла некрасивыми пятнами, видными даже сквозь косметику. Джилл со спокойной улыбкой взяла учебники и ушла. Я так и не понял, почему Клэр разозлилась, она же сама перед этим сказала, что у Джилл есть парень. Клэр огляделась, ища, на ком бы сорвать злость.
— А ты, придурок, что тут стоишь? — взвизгнула она и бросилась на меня.
Она толкнула меня прямо на шкафчики, потом очень больно оцарапала мне руку ногтями. Сюзан попыталась ее оттащить, но Клэр очень сильно разозлилась. Я предпочел плюхнуться на пол, прикрыть руками голову. Клэр визжала и царапала меня все больше и больше.
— Что у вас тут такое происходит?
К нам подбежал как раз тот самый новичок, перехватил Клэр поперек туловища и оттащил в сторону как мебель, поставил там и протянул мне руку.
— Вставай.
Я завис, глядя на него.
— Я тебя не обижу, — терпеливо сказал он. — Вставай.
Я взял его руку, поднялся. Сюзан побежала помогать Клэр.
— Я Дилан.
— Джордж, — я вспомнил, что надо представиться.
— Надо обработать царапины. Где у вас школьная медсестра?
Клэр убежала вместе со своей подругой. Дилан в их сторону даже головы не повернул.
— Вон там, — сказал я, стараясь не морщиться. — Я провожу.
— А с чего она вообще на тебя накинулась?
— Она хотела стать твоей девушкой, — объяснил я. — А еще Джилл сказала, что у нее есть Том, а Клэр почему-то сильно разозлилась и набросилась на меня.
— Подожди, — Дилан засмеялся. — Давай по порядку. Клэр — это…
— Это та красивая девушка, которая меня царапала. Джилл — это еще одна красивая девушка, только она добрая, а Клэр злая, как настоящая королева из сказки. А Том — это парень Джилл, он спортсмен, они встречаются уже давно, их родители не против, только если они будут ходить на свидания к Майки.
Я все-таки заставил себя замолчать, сообразив, что болтаю чересчур много. Дилан опять засмеялся.
— Так, примерно понял. А Майки? Это тот, который меня на вечеринку звал?
— Это я, Майк Кампалли, — Майки выскочил на нас как чертик из коробочки. — Привет, новенький. Напоминаю, что твое приглашение в силе. И родители согласны открыть нам бассейн, а еще будет музыка, куча всякого вкусного. Только алкоголь запрещен.
— У тебя крутые вечеринки? — Дилан улыбнулся.
— Нет, — сказал я. — Вечеринки лузеров. Крутые — это у Клэр. У нее там постоянно есть выпивка и странные сигареты.
Дилан еле заметно поморщился. Меня это почему-то обрадовало.
— У той девушки, которая на тебя накинулась? — уточнил он.
— Ага.
— Что? Клэр тебя расцарапала? — Майки присвистнул. — Это плохо, Джорджи.
— Мы как раз идем к школьной медсестре, — пояснил я.
— Тогда жду в семь. Если не любишь пиццу, скажи Джорджу. Если есть пищевая аллергия — предупреди, — сказал Майки и убежал.
— Это твой друг? — спросил Дилан.
— Ага. И он правда следит за всем таким, ну, чтобы всем понравилось, никто ничем не отравился. Я, например, не люблю пиццу, поэтому он для меня бургеры заказывает. А еще там постоянно есть имбирный лимонад.
— Обожаю имбирный лимонад, — серьезно сказал Дилан. — О, мисс, вы можете помочь моему другу?
Школьная медсестра как раз открыла дверь кабинета, посмотрела на мои руки и быстро потащила меня внутрь, чтобы начать мазать царапины йодным карандашом. Мисс Теплански очень милая, она невысокая, полненькая и энергичная. И всегда нам помогает. И почти никогда ничего не спрашивает, за это мы ее и любим. Когда Рон нечаянно поранился стеклом, которое оставило шрам у него на запястье, мисс Теплански не стала сообщать в полицию и опеку о том, что Рон вскрыл вены, она просто забинтовала ему руку и отправила домой.
— Вот так, Джорджи. Кстати, можешь мне помочь? Положи на шкаф вот эти папки.
Я высокий, мне несложно делать всякие такие штуки, так что я спокойно положил папки, куда она сказала, потом вышел из кабинета. Дилан меня ждал.
— Скажи свой адрес, — сказал он и улыбнулся. — Я за тобой заеду, потом будешь мне показывать, где будет эта вечеринка. И да, я ем вообще все, так что проблем не будет.
— Но ты точно не хочешь затусить у Клэр? — уточнил я. — У нее крутая компания. И ты тоже классный.
— Спасибо. Но с вами мне точно будет уютнее. Я не люблю алкоголь, не курю, а еще мне не по вкусу девушки, — он хмыкнул, — особенно те, которые могут просто так накинуться на ни в чем не повинного парня.
— А какие по вкусу? — заинтересовался я.
— Пока не решил. Ну так что, я за тобой заеду?
— Ага, — я назвал адрес.
Дилан снова улыбнулся, похлопал меня по плечу.
— Мне надо вернуться в кабинет директора. Увидимся вечером.
— Увидимся.
— И у тебя реально отличный друг, — он хохотнул и быстрым шагом удалился, оставляя меня недоумевать: что Дилан имел в виду.
Наверное, надо спросить Майки. А вот и он.
— Я просто Дилану рассказал про тебя, потом добавил, что он тебе нравится. И предложил на выбор: держаться от тебя подальше ну или поближе.
— А он выбрал поближе? — глупо уточнил я.
Майки снова изобразил улыбку счастливой лягушки и ушел. Я почему-то засмеялся от того, как внутри меня было легко. И пошел поливать цветы в классе физики.
======================================================
