В ресторане было многолюдно, шумно и пафосно. Сверкало все, даже то, чему вроде бы сверкать не полагается. И именно в этом модном и дорогом ресторане в приватном кабинете Михаэль и назначил встречу. Валис немного нервничал, ему было не по себе здесь, в пространстве, огороженном бриллиантами от остального мира... Но Михаэль мог себе это позволить, чего уж греха таить. И назначить встречу старому другу, вернувшемуся из полета на окраины забытой всеми галактики, мог. И предупредить охрану и официантов, чтобы смущающегося Валиса, одетого в чистые, но потертые джинсы и отглаженную рубашку, встретили и проводили со всевозможным почетом, мог.
Валис осматривался, покусывая губы. Не каждый день ему приходилось встречаться с кем-либо в таких местах. Он привык немного к иной обстановке.
- Вал, что замер? Проходи, - знакомый баритон за спиной заставил невольно улыбнуться.
- Привет, Хаэл, сто лет не виделись, - Валис обернулся.
Михаэль почти не изменился, а вот блондинистое нечто, повисшее на широком плече друга, вызывало откровенное недоумение.
- Ко-оти-ик, а это твой друг, да? - протянуло это нечто.
- Не то слово, солнышко. Так, мы тут посидим и побеседуем, а ты пока поразвлекайся... - блондинке вручили сверкающую карту. - Ты тут как раз говорил, что хочешь в торговую галерею заглянуть.
- Обожаю тебя, - взвизгнуло клубнично-ванильно-бриллиантово-пергидрольно-мосластое приложение к Михаэлю и улетучилось со скоростью кредитов со счета.
- Хаэл, что это было? - только и смог выдавить Валис, провожая блондинку недоуменным взглядом. - Ты же вроде женат был… Да и с каких пор ты западаешь на таких… безмозглых?
Михаэль улыбнулся:
- Это Анджело, мы живем вместе. И да, он парень.
- Его пол меня волнует мало. А вот то, что он.... Хаэл, я ни черта не понимаю.
- Вал, не напрягайся, - улыбнулся Михаэль. - Анджи несколько… экстравагантный, но он надежный.
- Надежный? Хаэл, да ты с ума сошел?!
Михаэль только засмеялся:
- Сейчас расскажу кое-что.
Валис вздохнул:
- Ты всегда был авантюристом, но это даже более феерично, чем твоя женитьба.
- Ты садись, - Хаэл махнул рукой на столик. - Коньяк, вино?
- Вино. Так что там за история?
Михаэль усмехнулся:
- Сейчас расскажу.
Мужчина сделал глоток из своего бокала, сжевал тонкий ломтик безумно дорогой рыбы, откинулся на спинку кресла, прикрыл глаза, вспоминая.
- Помнишь, лет одиннадцать назад ты говорил, что ничего хорошего из моей женитьбы не выйдет? Мол природу не переделаешь и все такое. Так вот, в некотором роде ты был прав.
Валис приготовился слушать, уже подозревая, что услышит нечто весьма прелюбопытное.
- В общем, где-то года через полтора я понял, что ты был прав. Алисия… не сказать, чтоб она была совсем плоха, но особой страсти она у меня не вызывала.… Я стал заводить любовников, но предпочитал выбирать таких, которым были нужны от меня только деньги. Заплатил - ушел.
Михаэль снова погрузился в воспоминания, то хмурясь, то улыбаясь.
- Ты тогда как раз должен был долететь до своих раскопок, сколько тебе там было полета? Года три? Ну, примерно так, да... Так вот, тогда я и познакомился с Анджи.
Валис хмыкнул.
- Да-да, он был именно таким, чтобы полностью меня устраивать - капризным, избалованным, больше всего обожающим деньги и драгоценные цацки… Но при этом шикарным любовником и всегда знал, где стоит остановиться. Помнится, как-то мы натолкнулись на Алисию в торговом центре. Анджи не сделал ни единой глупости. Правда, потом выпросил у меня флаер последней модели, - Михаэль улыбнулся, снова отпил вина. - В общем, отношения с ним получились более долгими, чем обычно. А потом было крушение на Омеге-13.
- Что за крушение? - Валис нахмурился, стараясь вспомнить какую-нибудь информацию.
- Ну, там грохнулась пара флаеров, тут же началось... Что моя компания ненадежна, что безопасность транспорта не обеспечивается, в общем, тогда поднялась волна всякого. Мне пришлось выплатить по предъявленным родственниками погибших пилотов искам немалые суммы, бизнес уже не держался. В общем, когда Алисия быстро прихватила все свои украшения, наличные деньги, а мне оставила бумаги о разводе, я не особо удивился.
- Что значит, не держался? - напрягся Валис.
Конечно, судя по месту встречи и врученной блондину кредитке, сейчас у Михаэля все в порядке. Но мало ли… Он всегда старался держать марку, никому не позволяя даже заподозрить, что у него может что-то пойти не так.
- То и значит. Деньги все вложены в долгосрочные проекты, весь оперативный капитал ушел на выплаты компенсаций. А банки после той истории выставляли такие кабальные условия, что просто караул.
Жест Валиса, тут же дернувшегося за кредиткой, Михаэль остановил с улыбкой:
- Погоди, дай дорассказать. Эх, Валек, как мне тебя не хватало тогда. Ведь все эти суки, которые друзьями назывались, сразу же морду кирпичом сделали, мол, не знаем и не ведаем, а ты бы сразу все поправил. Так вот... Положение было аховое. Квартиру на торги выставил, думал уже, что все, пойду побираться. А потом ко мне явился Анджи...
- За очередной кредиткой? - Валис чуть расслабился.
- Не поверишь, С кредиткой. Я глазам своим не поверил - вваливается Анджи без всех своих брюликов, выталкивает взашей покупателей и заявляет мне, что раз я теперь в разводе, жить он будет у меня, и посторонние в квартире ему не нравятся. У меня состояние тогда было такое - думал, по стенке его сейчас размажу.
Михаэль прервался на минуту, отпил сока - промочить горло.
- А потом подумал - е-мое, ну он-то ни в чем не виноват и ничего мне, в принципе, не должен. Ну, и сказал ему прямо - дорогой, денег у меня больше нет, так что можешь валить на все четыре стороны, держать не буду.
- А он? - Валис заинтересовался.
Михаэль хохотнул и довольно точно спародировал голос Анджело:
- «Ко-о-отик, не говори глупости. У меня вот тут завалялось немного…» И вручает мне карточку с несколькими миллионами на счету.
- Да ну? И откуда ж он их добыл?
- Продал все, что я ему дарил. Представляешь, рыдал и цацки продавал. Загнал за полцены все флаеры, квартиру, восемь шкафов шмоток. Он ко мне когда в квартиру явился, у него из всего имущества были трусы, джинсы и майка, босиком притопал, между прочим. Последние кроссовки продал, чтобы мне денег привезти.
Вал восхищенно выругался.
- Хаэл… у меня просто слов нет. Как в сериале каком-то.
Михаэль мечтательно улыбнулся:
- Я уже потом навел о нем справки. Слухи, конечно, ходили всякие… Но реальных фактов оказалось на удивление мало. Такое ощущение, что до встречи со мной парень был просто фантомом. Вроде слышали про него, знают такого… а сказать конкретно ничего не могут.
- Это любовь, друг мой, - отсалютовал бокалом Валис.
- Так что теперь он может круглосуточно шляться по своим бутикам и пытаться меня разорить, ему можно. Причем, чем усиленнее он скупает эти блестяшки, тем больше мне везет в бизнесе.
- А ты ему алмазные прииски купи, - хохотнул Валис.
- А, а, а, - покачал пальцем Михаэль. - Если только ювелирный салон. Анджи предпочитает обработанные камешки.
- Котик, смотри какая прелесть! - помянутый Анджело тут же возник рядом, крутя перед носом Михаэля что-то большое и блестящее.

- А почему котик-то? - довольно дружелюбно осведомился Валис.
- Ну, он когда спит, такой котик, - Анджело протянул Валису свою покупку. - Вот, что у меня есть. Настоящие кинтарийские изумруды.
- Подделка, - хмыкнул Валис, бросив короткий взгляд.
- Неправда! - Анджело обиженно нахмурился. - Я их в «Деверс» только что купил!
- Только что? И даже чек не выбросил? - в глазах Валиса заплясали бесенята.
Анджи надул губы:
- Котик, что это все значит?
- Лапуля, доверься профессионалу. Валис на этих камнях собаку съел.
- И как, вкусно? - неожиданно поинтересовался блондин.
- Безумно... Видишь ли, детка, я по специализации редкий зверь - эксперт-оценщик драгшахт официально, а вот чем я занимаюсь на самом деле, ты сейчас сможешь догадаться. Да ты сядь-сядь, я тебе тоже сказочку расскажу. Про одного мальчика, который был примерным и милым юношей. Но имел одну слабость - грабил сейфы. Очень уж был неравнодушен к камешкам, что твоя сорока. И летал он себе, чирикал, пока не прищемил хвост одной крупной ювелирной компании. И наняла та компания одного эксперта в области воровского искусства, а он уже подделал три кинтарийских изумруда в платиновой оправе.
Анджи настороженно сел на краешек стула, словно готов был в любой момент вскочить. Михаэль недоуменно нахмурился, потянулся обнять парня. Он еще не вполне понимал, к чему клонит друг, но просто так Валис ничего не говорил и не делал.
- Да ты не бойся, - ласково улыбнулся Валис. - Я своим гадостей не делаю. Но в следующий раз выбирай не такие приметные камушки, если уж собираешься прикрываться «Деверсом». Их ведь специально сделали, чтобы поймать одного шустрого сороку…
- Валька, я не догоняю что-то... Ты это сейчас к чему?
- Забей, вино в башку ударило. Кстати, сороки той последние четыре года вообще не видно. Вот как он обчистил ювелирный салон «Оркас», так и пропал. Видимо, сорвал богатый куш. Только опять чей-то пестрый хвост замелькал, чую.
Анджи был все так же напряжен, но вроде бы не собирался бежать прямо сейчас. Даже чуть подвинулся в объятия Михаэля.
- А камешки все-таки выброси. Мало того, что подделка, так еще и приметная, любой сканер сразу запищит. Хаэл-то с СФП разберется, но зачем лишний раз рисковать кроссовками? Давай сюда. Меня с ними даже задерживать не станут, на них мое имя стоит.
Михаэль хмурился, косился на друга, на Анджи.
- Так ты украл и продал камни или продал мои подарки?
- А ты думал, что я за полторы недели умудрюсь продать за четыре миллиона барахла на два с половиной? - нервно огрызнулся Анджи чуть не со слезами. – И то и другое, мне деньги нужны были, чтобы тебе принести. А тут как раз покупатель подвернулся на камешки. Я себе оставил парочку, думал, что получится выдать за купленные. А они подделкой оказались…
Хаэл укоризненно глянул на друга, тот в ответ кивнул на парня и самоустранился, загораживаясь бокалом с вином. Михаэль притянул Анджи к себе, вытер пальцем слезы:
- Ну, чего ты, глупый? Все хорошо. Куплю я тебе твои изумруды, хоть целую шахту. Причем настоящие.
Анджело недоверчиво глянул на мужчину, закусил губу.
- А я могу даже подсказать, - тут же оживился Валис. - Отличнейшее месторождение, копать - не перекопать. Помнишь, я говорил про Нидери, заброшенные сектора? Ты не поверишь, - Валис полез в карман, вытряхнул на стол чистейшей воды изумрудное совершенство тончайшей огранки. - Я пока инфу попридержал, мало ли, думаю, заинтересуешься, что я буду зря налево и направо разбазаривать такие сведения и такие камни?
Михаэль покрутил камень в пальцах, полюбовался игрой света на гранях.
- Валь, продашь?
- Хаэл, обижаешь, - покачал головой Валис. - Сколько лет мы знакомы?
- Э, нет, продай. Подарки передаривать некрасиво. Анджи, тебе нравится?
Блондин в камень вцепился, повизгивая от восторга.
- Ну что, купишь своему ненаглядному парочку камешков, котик? - Валис расплылся в ухмылке. - Это еще самый поганый по качеству, чтоб не жалко было терять.
Михаэль показал другу кулак:
- Котиком меня может звать только Анджи. Давай свои камни, куплю, конечно.
- Хаэл, я что, дурак, все с собой таскать? В банковской ячейке они лежат. И да… Анжей!
- Я Анджело! - капризно надул губы блондин.
- Да нет, именно Анжей… Спасибо, - Валис смотрел серьезно, без капли насмешки.
Блондин смутился, прижался к боку Михаэля потеснее:
- Подумаешь, тряпки, цацки и четыре сейфа. Мне для моего котика ничего не жалко.
Михаэль картинно схватился за сердце:
- Четыре?! Анджи, ты меня убиваешь… Тебя же поймать могли!
- Ха! - самодовольно фыркнул блондин. - Меня еще никто поймать не смог!
Валис засмеялся:
- А по-моему, одному человеку это все же удалось…
Анжей только фыркнул, любуясь на свет изумрудом и делая вид, что его ничто в этом мире не занимает больше, чем игра света на гранях.
- Я начинаю ревновать к этому камню, - громким шепотом пожаловался Михаэль.
- Ничего, когда остальные увидит, будет только хуже - "утешил" его Валис, широко ухмыляясь. - Кстати, ресторан у тебя отличный, но вот блеска надо поменьше, а то вон та видеокамера от бликов слепая.
- Вал, ты начинаешь меня пугать, - покачал головой Михаэль.
- Брось. Свои - это святое. К тому же, я же не воровать сюда явился, а повидаться со старым другом, - Валис явно был счастлив тем, что друг в очередной раз попался на его уловку.
- Но ты ведь не мог знать…
- Я просто не хотел светить изумруды, - Валис хитро прищурился. – Ну и опять же, мало ли, вдруг твой лапуля заартачился бы, пошел на несознанку…
- Уволю начальника охраны, - вздохнул бизнесмен. - К чертовой бабушке.
- Ага. И найми меня вместо него.
- Боюсь, что тогда Анджело придется продавать последние трусы, чтобы выплатить тебе хотя б месячную зарплату. С твоими-то расценками и запросами. Впрочем, учитывая твою профессию, тебе вообще можно ничего не платить.
- Я сделаю тебе скидку, - посулил Валис. - По старой дружбе.
Мужчины дружно рассмеялись и стукнулись бокалами.
- Черт… мне тебя не хватало, «Летучий Голландец».
- Приятно это слышать. Хотя, думается мне, здесь было кому скрасить твое одиночество.
Анджи продолжал любоваться изумрудом, к которым питал необъяснимую и неистребимую страсть. Михаэль притянул блондина к себе поближе, фактически усаживая на колени, довольно улыбнулся. Валис наслаждался вином и задумчиво щурил кошачьи глаза, загадочно улыбаясь каким-то своим мыслям.
- А как твои дела, друже? - поинтересовался Михаэль. - Столько лет с тобой не виделись… Вдруг тебя тоже успел кто-нибудь захомутать?
Валис развел руками:
- Нет, увы, мое сердце совершенно свободно, жизнь одинока, постель холодна... И только блеск драгоценностей в полутьме хоть немного оживляет эту унылую картину.
- Что, все так же спишь, обложившись камнями, и троллишь заглянувших грабителей? - Михаэль натурально заржал.
- Ты спишь, обложившись изумрудами? - оживился Анджи.
Валис, смеясь, кивнул.
- О-о-о… - на лице блондина отразилась сложная смесь эмоций. - Хочу-у-у…
- Меня или изумруды?
В глазах Анджи мелькали цифры и изумруды, еще больше изумрудов, море изумрудов...
- Тогда приходи ко мне сегодня ночью, - вкрадчиво пропел Валис. - Все, что сможешь унести - твое.

- Валька! - возмутился Михаэль.
- Что? - тот изобразил полнейшую невинность. - Я на него не претендую… это он претендует на мои камешки.
- А если серьезно? - Хаэл наклонил голову набок.
- Интересно потягаться, - пожал плечами Валис. - Да и твоей сороке надо развеяться… пусть уж лучше со мной, я его хотя бы в СФП не потащу.
Михаэль тяжело вздохнул. Новость о том, что его блондин - сорока, он воспринял как-то безэмоционально. Видимо, подсознательно ожидал, что произойдет нечто подобное. А может, многолетняя дружба с Валисом повлияла.
- Гад ты, Валь. Сам спишь в одиночестве, и моего Анджи сманиваешь.
- Я не в одиночестве, я с камнями. Как дракон, на груде сокровищ, - отшутился Валис, но в глазах мелькнуло что-то такое.
- Смотри, натравлю на тебя рыцаря. Нестандартного, как там в той сказке говорилось? Поцеловать дракона и он станет нормальным человеком…
- И сокровища будут ему не нужны? - тут же подобрался Анджи.
- Дракон, который влюбляется, не нуждается в своих сокровищах, - изрек Михаэль, стараясь не смеяться.
- Но-но, - пригрозил пальцем Валис. - Закатайте губу обратно, за свои изумруды я буду сражаться, как… дракон.
Михаэль только фыркнул. Валис сколько угодно мог твердить о том, что ему нужны только его камни и его работа, но бизнесмен прекрасно умел понимать состояние друга. Валис устал быть один, но не подпускал к себе никого. Это не нравилось Михаэлю. Но что тут сделаешь, насильно ведь мил не будешь.
- Котик… - Анджи неожиданно откинулся к нему на плечо, заговорщицки улыбаясь. - Ты ведь отпустишь меня сегодня погулять?
А серые глаза искрились каким-то тайным знанием, и не было в них почему-то ни намека на изумруды. Свою страсть «сорока» вполне умел контролировать.
- Конечно, солнышко.
Хотя внутренне Михаэль озадачился. Ведь не камни же воровать он пойдет.
- Спасибо, ко-о-отик, - Анджи улыбнулся, пряча глаза под ресницами. - А пойдем вон ту даму с собачкой подразним?
- И как ты собираешься ее дразнить?
- Как-нибудь, - взгляд блондина стал еще мечтательнее.
- Какая мстительная сорока, - восхитился Валис. - Это же, если я не ошибаюсь, Алисия?
- Именно она, - взгляд Анджи полыхнул злостью.
Валис поманил его пальцем к себе, шепотом сказал пару слов. Глаза сороки тут же зажглись огоньками лукавства и предвкушения, он вскочил и направился к столику Алисии. Прошел мимо, дошел до аквариума, полюбовался пять минут рыбками, вернулся.
- Все сделал...
- Профессионал. Не знал бы на что смотреть, не заметил бы ничего, - покачал головой Валис.
- Что сделал? - с легкой опаской спросил Михаэль.
- Все-то тебе расскажи… - манерно протянул Анджи.
Валис поднялся с места, тоже неторопливо прогулялся по залу, пару раз приостановился, делая комплименты симпатичным девушкам.
- Пойдем, поздороваемся, - Анджи потянул Михаэля за собой.
Михаэль поднялся, тут же был вынужден обнять свое блондинистое за талию, поскольку Анджи опять повис на нем.
- Али-исия, ласточка, как ты изменилась, я б и не узнал, - прочирикал Анджи. - Но пышность тебе к лицу.
Женщина сначала недоуменно скользнула взглядом по блондину, потом на ее лице отразилось узнавание.
- Михаэль… Не знала, что у тебя настолько испортился вкус. Или это недостаток средств сказывается?
- Да, мой, - это Анджи выделил особо, - котик в этом ресторане еще не успел повесить седьмую люстру из алейского хрусталя, но не все ведь сразу, милый? Нужно оставлять немного денег и на меня.
Михаэль закатил глаза.
- Солнышко, ну что ты такое говоришь. Ради твоих изумрудов я готов отложить запуск нового филиала на пару месяцев.
Когда до Алисии дошел смысл слов Анджи, женщина побледнела, покраснела, пошла пятнами.
- Это твой ресторан?
Михаэль мимолетно глянул на нее:
- А ты не знала? Я-то решил, что заглянула поздороваться…
Алисия шумно задышала, платье натянулось на груди. И упало. Михаэль скользнул по груди оценивающим взглядом, хмыкнул:
- Довольно жалкая попытка, моя дорогая. Мне уже не шестнадцать лет, чтобы терять голову при виде голой женщины.
Алисия завизжала, вскочила, поправляя платье, уронила сумочку. Из той высыпалось все содержимое, раскатилось по полу. Красивый изумрудный браслет отлетел к стойке. И запищал. Рядом почти моментально возникли неприметные парни в форме Службы Правопорядка, подошел «заинтересовавшийся» Валис.
- О, какой знакомый браслет… Кинтарийские изумруды, платина, моя личная метка… Леди, да вы однако воровка.
- Это не мое!
- Да-да, мне это постоянно говорят, - Валис махнул в сторону парней каким-то черным прямоугольником. - Валериан Айлис. Изумруды принадлежат мне.
Девушки слаженно заахали, немногие оказавшиеся в зале репортеры ринулись снимать знаменитейшего специалиста по безопасности в семнадцати галактиках.
Валис же спокойно засвидетельствовал свою собственность на браслет, после чего турнул репортеров одним взглядом.
- Круто, - восхитился Анджи. - Как это ты их так?
- Долго тренировался и зарабатывал репутацию.
- Точно дракон. Крокодилов эта нечисть уже не боится, - хохотнул Михаэль.
Алисию увели люди в форме. Взбудораженные люди начали расходиться. Анджи надул губы и потребовал гулять. Блондинку потащили на прогулку, причем по ювелирным салонам, иного вида развлечений он не представлял. И все время теребил Валиса:
- А это настоящее? А это? А это откуда?
Вал терпеливо отвечал, и даже рассказывал небольшие истории о разных месторождениях. Он действительно увлекался камнями, но не как драгоценностями. Ему нравилось узнавать условия их добычи, химические свойства, связанные с ними легендами. Анджи слушал внимательно, что невольно подкупало мужчину. Он даже немного позавидовал другу.
- Ты такой умный, - прочирикал Анджи, когда салоны закончились. - Спасибо за прогулку...
- Обычно говорят «занудный», - хмыкнул он. - Не все такие фанаты камней.
- Все равно, очень интересно. А теперь мне пора погулять.
Михаэль, стоически перенесший камнеманию, потащил Валиса в сторону площадки для флаеров:
- Пошли, перекусим хотя бы.
- Перекусим? Ты в ресторане не наелся?
- Мне после такого марафона нужно силы восстановить, - не согласился Михаэль.
- Ладно, идем, - Валис привычно устроил руку на заднице Михаэля и только потом подумал, что тут что-то не то.
Хаэл осторожно, чтобы не нарваться на рефлекторный удар, убрал руку Валиса с неположенного места, грустно улыбнулся:
- Забываешься, Вал.
- Извини, привычка. За последнее время вместе с Марком привык.
- Марком? И кто же этот таинственный юноша?
- Неважно, - отмахнулся Валис. - Так куда мы едем?
- Да куда угодно. Хотя… а поехали ко мне домой, похвастаюсь. Опять же, Анджи будет проще нас найти.
- Ладно, давай. Закажем еду из ресторана, поболтаем.
- Именно. Расскажешь мне про свои шахты, про свои камни, и про своего Марка.
- А что ты хочешь о нем узнать? Его нет, он улетел невесть куда, и мы никогда не увидимся больше.
- Я тебя не узнаю. Чтобы ты отпустил то, что тебе нравится, так просто? - Михаэль покачал головой.
- Попытка удержать Марка? Мы с ним сравнимы примерно как я и твоя блондинка... Только рядом с Марком сравнение не идет в мою пользу.
- Даже так? - приподнял брови Хаэл. - Боюсь представить этого монстра. Мысленно мужчина уже прикидывал, где можно найти информацию про этого самого Марка.

Валис только со смешком отмахнулся, загружаясь во флаер. Только вот смех у него вышел невеселым и словно бы наигранным. Хаэл покачал головой - сильно же его зацепил этот неизвестный Марк, если Валь так себя принижает. Это Валь-то! До самого дома Валис не произнес больше ни слова. Михаэль больше не спрашивал про Марка, переведя разговор на шахты Нериды. Валис оживился, рассказывая, и время до возвращения Анджи пролетело незаметно.
- Развлекаетесь без меня? - укоризненно провозгласил Анджи, воздвигаясь на пороге.
- Ага, пьем, травим байки и подумываем вызвать девочек, - согласился Михаэль. - Как погулялось?
- Отлично. А каких еще девочек? - счет Михаэля вздрогнул, ощущая скорое похудение.
- Яшму, бирюзу, и Маркизу, - сообщил Валис.
- Ооо, так почему они еще не здесь? - тут же воодушевился Анджи.
- Хаэл говорит, что ты не любишь кошек.
- Если эту кошку зовут Маркиза и она прилагается к торговцу украшениями Вальтеру... Ооо, я обожаю эту кошку, у меня есть ее любимый печеночный паштет.
- Ну, так неинтересно, - огорчился Валис. - Я-то думал, что приручить эту пушистую скотину удалось только мне.
- Она соглашается не гадить мне в кроссовки, если я подкупаю ее паштетом.
Валис рассмеялся, вспоминая свое общение с полосатой хищницей. Остаток вечера прошел в легкой, почти праздничной атмосфере, и только уже уходя, Вал подмигнул блондину:
- Как дракон в изумрудах.
- Ничего, - хищно промурлыкал Анджи. - Скоро дракон лишится своих сокровищ.
Валис рассмеялся. Михаэль нахмурился:
- Анджи, поосторожней. Вал не тот, с кем стоит играть.
- Я аккуратно, - мурлыкнул Анджи.
Хаэл только вздохнул. Ну вот что с ним будешь делать? Анджи только хитро улыбнулся. Кого-то ждет большой сюрприз…
Валис привычно рассыпал изумруды по кровати и прикрыл глаза, дремля вполглаза. В том, что «сорока» примет вызов, он не сомневался.
Посреди ночи возле кровати мелькнула тень. Валис довольно улыбнулся, благо темнота скрывал черты лица. Но чего он точно не ожидал, так это того, что вместо тихого сгребания изумрудов ночной гость наклонится над самым его лицом и легонько поцелует.
- Какого... - он подорвался, скручивая гостя.
Вернее, пытаясь скрутить, сам же через минуту оказался на кровати, с заломленными за спину руками, уткнутый носом в подушку. Такое до сих пор удавалось только одному человеку, и Валис обмяк, словно из него вытащили все кости.
- Марк?..
- Можно стряхнуть твои побрякушки на пол или тебя заводит секс среди них?
- Марк! - Валис дернулся, выворачиваясь из ослабевшего захвата, перекатился на спину. - Откуда ты тут?
- Меня пригласили на укрощение дракона, - глаза Марка смеялись.
- Вот же… сорока, - с чувством произнес мужчина. - Стряхивай все на пол, они очень больно в бока впиваются.
Марк широким жестом смел все на пол, камни посыпались, застучали как дождь. С подоконника недовольно хныкнули. Но Валис бы сейчас и падения метеорита не заметил, не то что неучтенного гостя. Так что Анджи тихонько соскользнул на пол, и принялся собирать так неуважительно сброшенные камни.
- Как ты вообще тут оказался? Ты же мне сказал, что улетаешь... И что понятия не имеешь, когда вернешься...
- Ну, меня уговорили, - Марк улыбался. - Ты не рад?
- Рад, - Валис приподнялся, притягивая его к себе. - Надеюсь, я тоже сумею тебя уговорить?
- Ну, Анджи подписал за двадцать процен... ВАЛ!
Валис метко запустил подушкой в ойкнувшего блондина, опрокинул Марка на кровать.
- Я тебе хоть шахту этих зеленючек подарю, если останешься.
- Идет, - сразу согласился Марк.
Странный и злой блеск в глазах Валиса он заметил не сразу. А потом было поздно, Валис умудрился одним рывком сдернуть его с кровати, проволочь к двери и вышвырнуть на лестничную площадку.
- За документами на шахту тоже придешь к Анджи, - прошипел он, яростно захлопывая дверь.
Оставайся в комнате «сорока», ему бы здорово досталось, но блондин, видимо, задницей чуял, когда нужно сматываться.
- Подавись ты этими изумрудами, - рыкнул Валис.
Анджи давиться не стал, просто поскорее рванул под надежное теплое крыло Михаэля. Марк же потер ушибленное плечо, хмыкнул:
- Гордый, значит?
И снова полез в окно.
Окно оказалось наглухо закрыто, сквозь защитное поле виднелся только силуэт Валиса, сидевшего на кровати. Опять начал курить... Марк фыркнул, и начал аккуратно взламывать защиту, пользуясь оставленной лазейкой.
- Опять табаком все простыни пропахнут, - фыркнул он полчаса спустя.
- А тебе что за дело до них?
- Не люблю никотин. И потом, ты же бросил.
- Как бросил так и начал. Что тебе еще надо? Рубины? Сапфиры?
- А если я скажу, что нужен ты?
- За двадцать процентов от стоимости изумрудной шахты? - Валис даже не пошевелился. - Пошел к черту.
- Дурак, - Марк стиснул зубы так, что заиграли желваки. - Хотя чего я хотел. Ты даже не попытался остановить меня, когда я улетал.
- Мне нечего было предложить... Зато Анжей сразу тебя купил...
- Придурок. Думаешь, мне так нужны эти камни?
Валис поднялся, отошел к окну, закуривая новую сигарету:
- Ты сказал мне, что не можешь остаться, но сразу вернулся, бросив все, когда Анжей предложил ограбить меня... Дай подумать...
Марк сжал кулаки, удерживая желание вмазать любовнику.
- Я вернулся потому, что мне красочно расписали, как ты несчастный страдаешь тут в одиночестве. И я подумал, может, ты не остановил меня потому, что хотел дать выбор, а не оттого, что тебе было все равно. Видимо, ошибся.
- Мне не было все равно.
- Да неужели? - ядовито осведомился Марк.
Вал продолжил молча курить. Марк подошел, отобрал сигарету, выбросил в утилизатор. Валис так же молча закурил следующую.
- Не веришь?
- Чему? Что тебе внезапно я оказался важней кражи какого-то очередного бриллианта?
Марк зло сплюнул.
- Да не было никакой очередной кражи. С чего ты вообще решил, что я по этой сфере?
Вал только хмыкнул:
- А что, это не так? И все кражи, удивительно совпавшие с твоим пребыванием поблизости от салонов - случайность?
- И почему я до сих пор на свободе, а не в цепких руках Службы Правопорядка?
- Думай, что хочешь.
Марк рискнул подойти, обнять за плечи и прижать к себе. Валис передернул плечами.
- Выбрось сигарету.
- С чего бы?
- Целоваться неудобно. И, кстати, спорили мы на двадцать процентов утащенных отсюда изумрудов. Не шахты.
Вал что-то проворчал, туша сигарету. Марк уже не слушал, увлеченно целуя его, куда дотягивался - шею, подбородок, уголок губ. Больше Вал на слова не разменивался, просто целовался, увлекая к кровати и переступая через оставшиеся изумруды. Без Марка было плохо. А значит, даже если он вернулся только из-за камней, глупо упускать такой шанс. Хотя бы на ночь. А камни... Потом еще можно будет добыть эти камни. Если он только из-за них. А Марк про изумруды вспомнил только когда один из них впился ему в бок, и то только на то время, которое понадобилось, чтобы выкинуть его с кровати.
- Мой, - сообщил он куда-то в пупок Валису, радуясь, что тот предпочитает спать в одних шортах, которые очень легко стягиваются.
Вал не возражал против такого расклада. Пускай хотя бы до утра, но его.
- Никому не отдам, - проинформировал Марк, сползая еще ниже.
Вал попытался было что-то ответить, но не преуспел в этом, только вцепился пальцами в простынь и часто задышал, заново вспоминая, насколько умелые у Марка губы и язык. И что он ими вытворяет. А Марк старался, очень старался - чтобы выбить из головы Валиса все ненужные мысли, чтобы поверил… Какие к черту изумруды, когда рядом есть такое сокровище, намного более ценное - живое, страстное и желаемое до такой степени, что мутилось в глазах? Судя по стонам, Вал, наконец-то, поверил. И начал отзываться - так, что просто сносило голову. Его хотелось до хрипа, до стона, до радужных кругов перед глазами… И вовсе не потому, что он был каким-то сногсшибательным красавцем. Просто это кошкоглазое существо было самым любимым и родным на свете.

Уже позже, остывая после бурного секса, Марк как бы между прочим спросил:
- Тебе не нужен оценщик в команду?
- Было бы неплохо, - Вал потягивался рядом.
- Возьмешь меня?
- М-м-м? - Валис скосил глаза.
- Сорока же смог завязать. Значит, получится и у меня.
- А, ты в этом смысле...
- А ты хотел чего-то другого? - Марк приподнялся на локтях. - Зато не буду улетать на очередную «кражу бриллиантов».
- Я согласен, - Валис повернулся к нему спиной. - А сейчас я хочу немного поспать, если ты не против.
Марк вздохнул. Было иррационально обидно, несмотря на то, что Вал вроде бы согласился.
- Мне вернуть камни на кровать?
- Нет, оставь, - сонно пробормотал Вал. - Не уходи.
Марк тихо опустился обратно. Разумеется, он не собирался уходить - мало ли что взбредет в голову Валу с утра пораньше. Но радовало, что не придется ворочаться среди колких изумрудов. Вал во сне развернулся к нему, обнял, прижавшись. Марк коротко поцеловал его в лоб:
- Спи, кошатина любимая. Завтра поговорим.
Вал прижался к нему всем телом, замерз и искал тепла, видимо. Марк накинул сверху легкое одеяло и ответно обнял Валиса, согревая. Было очень уютно лежать вот так, слушая тихое дыхание и размеренный стук сердца рядом. И Вал возился под боком так уютно, что не хотелось больше никогда покидать его.
И черт с ними с этими камнями. Обойдется как-нибудь и без них.
======================================================
