      Жизнь в королевском дворце никогда не похожа на прекрасную сказку. Скорей уж, на липкую паутину из интриг и лести. Интригуют все: слуги ради более теплого местечка, придворные – ради внимания короля, королевская семья – ради трона. Наверное, только сам трон ни в чем не участвует, стоит себе и помалкивает. Но если бы у вещей была такая возможность, более чем уверен, что и трон тоже бы строил пакости… Ну, королевскому креслу в малой гостиной, например.
      А я сижу в самом центре этих интриг, злой и голодный король. Злой потому что голодный, голодный потому что на семейных обедах толком есть ничего не решаюсь, отравит же милое семейство и глазом не моргнет. Говорила мне когда-то любимая мачеха, нежно прижимая подушку к моему лицу:
      – Сыночек, что ж ты такой живучий? Это не к добру.
      И я теперь с ней даже согласен. Отравился бы уже тихо-мирно, подрыгал ногами и сбежал к престолу богинь, но нет же. Наделила меня папенькина родня повышенной выносливостью и ускоренной регенерацией, прадедушка мой драконом был, вот я и огребаю полной ложкой счастье. Лучше бы он, конечно, папаше моему мозгов дал вместо того, чтобы на первого правнука мужского пола чары накладывать. А в итоге имеем папулечку, его пять жен, от каждой по два-три-четыре ребенка. В общем, помогите…
      Я – третий ребенок от третьей жены. Старшие, по счастью моему, все сестры, так что я мужского пола как раз тот самый первый, который от прадедушки получил дар выживания в придворной среде. Правда, у меня еще четыре младших брата есть, двое еще толком юношеские прыщи не свели, а туда же, интригуют, козни плетут, вот же твареныши мелкие. Приказать их перетравить, что ли, вот честно, уже никакого трона и королевских почестей не надо, только пожить дайте.
      Из всех королевских жен выжило только двое. Одна из них как раз моя матушка, оказавшаяся женщиной умной, поэтому быстренько схватившая за неприличное место ближайшего к ней стражника, разодравшая на нем одежду и повалившая на пол аккурат в тот момент, когда папа явился в спальню. Крик, скандал, позор, развод! А на разведенных королев внимания не обращают, кому они нужны: ни влияния, ни сторонников.
      Вторая – как раз моя любимая мачеха, первая наша королева. Любимая потому что против меня интриговала без огонька и выдумки: один раз лично попыталась задушить подушкой, второй раз подкралась и тюкнула по голове канделябром. Обожаю: умная, решительная, жаль только, родила двух дочек. Но отношения у нас с ней теперь прекрасные, особенно после того, как я сообщил, что башня, куда я ее заточил, всецело ее личное имущество, так что принимает она там кого хочет, ставит мебель, какую хочет, варит яды, какие желает, главное, чтобы на мне не испытывала.
      В общем и целом, после смерти папули и трех его жен, перемерших друг за дружкой усилиями любимой мачехи, жизнь немного успокоилась. Сестры повыскакивали замуж, разъехались в дальние края, некоторые в такие дальние, что даже письма идут по месяцу. Все ближайшие соседи были счастьем породниться со мной одарены. Хотя я даже обрадоваться не успел, ибо у каждой королевской жены имеется собственная родня, у которой далеко идущие планы на то, чья задница достойна греть королевский трон, так что все тетушки-дядюшки решительно кинулись в пучину интриг.
      Все, надоело мне это. Вот у нашего северного соседа, который как раз нормальный дракон, четыре сына и две дочери. И ничего, полюбовно поделили, кто в советники, кто в казначеи, кто по военной части, кто по морской. Держат власть всем семейством и как-то ничего не делят промеж собой.
      – Уйду я от вас, – грустно сказал я сидящему на подоконнике толстому черному коту.
      Тот приоткрыл один глаз, грациозно задрал заднюю лапу и предоставил мне возможность полюбоваться пожеланием доброго пути в теплое место.
      Около стены комнаты шевельнулась тень, я без интереса посмотрел на нее.
      – Ну давай, – пробубнил я, – что у тебя там, нож, яд, удавка?
      – Удавка, – радостно сообщила тень. – И нож. И яд тоже есть.
      И превратилась в бледного парня в черных кожаных штанах и кожаной же перевязи на голой груди. Понятно, опять какой-то мастер-убийца припожаловал. Я внимательно его осмотрел, подергал за заплетенную косу, в кои-то веки не черную, а каштановую, потом пощупал эту самую голую грудь, потыкал пальцем в бицепсы, только что в рот не заглянул, зубы пересчитать. Сраженный наповал моим дружелюбием убийца стоял, не шевелясь.
      – Я бессмертный, – сообщил я. – И у меня настроение плохое. Сам свалишь или помочь?
      – А почему плохое?
      – Я есть хочу, – поделился я своей бедой. – А всю еду опять родственнички перетравили. Слушай, а у тебя есть какие-нибудь знакомые аристократы, которым в гарем нужна такая красота как я?
      Убийца обошел меня кругом, беззастенчиво заглянул мне в штаны со всех сторон, подлез под рубашку.
      – Я подумаю, может, найдется. Не все же нежными и хрупкими увлекаются, на тебя тоже сыщется любитель. А зачем тебе в гарем?
      – Ну как, там сладости, фрукты, евнухи бдят, господин ласков и нежен, подарками заваливает.
      – Жизнь прям как королевская, – подытожил убийца.
      – Не совсем, королей постоянно травят, интриги всякие.
      Убийца покачал головой.
      – В гареме то же самое, ради внимания господина могут и отравить и удавить. К тому же, на троне тебя хотя бы не пытаются трахнуть.
      – На троне точно нет, – согласился я. – Ну, кто тебя нанял?
      Убийца почесал в затылке.
      – Красивая рыжеволосая дама в черном платье.
      Я кивнул. Знаю эту даму, опять любимая мачеха из башни сбежала. У нее такой пунктик: все делает только лично и собственноручно. Нанять убийц, покуситься на пасынка, задушить лентой соперницу, все сама.
      – Ты же не возражаешь, если я все же сделаю то, за чем пришел? – деликатно намекнул наемник.
      – А? А, да, конечно. Спиной повернуться?
      Убить все равно не убьет, дедушкины чары на этот счет весьма строги: мне не причиняет вреда оружие в чьих-либо руках либо выпущенное из рук. Проще говоря, меня можно только застрелить, но тут в игру вступает драконья кровь. Вот вы шкуру дракона пробовали пробить стрелой? То-то же.

      – Ты вроде как броней покрыт, словно дракон, мое величество? – уточнил убийца.
      – Ага, – в подробности вдаваться было откровенно лень.
      – То есть, бить в глаз, в пах или в подмышку?
      Я угукнул, потом помотал головой.
      – В пах-то зачем?
      – Ну, у драконов уязвимые места без брони как раз под лапами. И под хвостом.
      Это было что-то новенькое, мечом в задницу меня убивать еще не пытались. Хотя все равно не получится. Раскрывать тайну того, как именно меня можно убить, я не собирался. Жить мне надоело при дворе, а не в целом.
      – Сними рубашку, мое величество, – попросили меня над ухом.
      Я ощутил как по спине пробежались мурашки от этого голоса. Роста мы были одного, так что интимно нашептывать мне всякое убийце было вполне удобно.
      – Сам сними. Я жертва приличная, – отрезал я.
      Меньше всего я ожидал, что он обнимет со спины и примется расстегивать мои штаны. Ему же вроде рубашка мешалась? Хотя ее он совлек еще раньше.
      – А что ты вообще делаешь? – поинтересовался я. – Не пойми превратно, ты у меня не первый убийца в спальне, но раздевать раньше не пытались, мне это в новинку.
      Вместо ответа он обошел меня, толкнул в грудь, заставляя растянуться на подвернувшейся кровати, потом взобрался, оседлав мои бедра, улыбнулся как умалишенный, сверкнул глазами. И принялся чертить по моей груди какие-то линии невесть откуда вытащенным кинжалом. Я с любопытством следил за тем, как проявляются капли крови и тут же кожа исцеляется вслед за кинжалом.
      – Кровь можно пустить, – убийца улыбнулся от уха до уха все с тем же огнем в глазах.
      – Можно, не возражаю, – сообщил я. – Я ж сказал, что бессмертный, а не неуязвимый.
      Он налег на кинжал, но тут его поджидало жесткое разочарование, мое тело решительно воспротивилось, кинжал жалобно звякнул и переломился.
      – Отвратительное качество, – грустно сказал убийца. – Надо было брать темную сталь.
      – А дальше что?
      Этот вопрос меня интересовал не в первую очередь еще и потому, что мои убийцы раньше еще и сами не раздевались. Я не удержался и пощупал наемника, заинтересовавшись тем, где можно скрывать обещанные яд и удавку. Особенно тщательно ощупал член, уже без подозрений на оружие, просто… Сперва он удачно подвернулся, потом убийца издал очень музыкальный стон. Но вот руки мои он от своей задницы отодвинул, сверкнул глазами.
      – Будь приличной жертвой, мое величество! Перевернись на живот, что ли.
      – А тебе вообще заплатили за что? – догадался спросить я, улучив момент, когда убийца примеривался совершить сексуальное надругательство над моей королевской персоной.
      – А, за что получится, – беспечно отозвался тот, входя. – Та дама так и сказала: или убей или трахни, ему все на пользу. Кстати, мое величество…
      – Ммм? – невнятно отозвался я, чувствуя, как меня охватывает блаженство от умелых движений.
      – А в тронном зале ночью стража есть? Надо же устранить… пробел в отсутствии секса на троне.
      Жизнь в королевском дворце никогда не похожа на прекрасную сказку. Ну, если только на эротическую байку про то, как один убийца пытается довести жертву до смерти от изнеможения в постели. И я вполне не прочь быть ее героем.
======================================================
