РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Ланцелот выглядел молодо, очень молодо для своих лет. Из-за этого его частенько не принимали всерьез – по крайней мере, те, кто не был знаком с ним лично или хотя бы наслышан. Что поделать, Ланц долгие годы создавал себе характер и репутацию, чтобы никто! Ни одна сволочь! Больше не посмели помыкать им, пытаться навязать ему свою волю. Цели своей Ланцелот добился, теперь никому и в голову бы не пришло, что вызывающая молодость Ланцелота О’Ши – результат не дорогостоящих и тщательно спланированных процедур, а того, что много лет назад мальчишка из окраинной системы побыл подопытным в нелегальной лаборатории. Равно как мало кто догадывался, что Ланцу гораздо больше указанных в его личном деле сорока – мужчина тогда денег не жалел, затирая все следы. В общем, жизнь можно было смело считать удавшейся.
Но в том-то и дело, что плоды успехов в последнее время Ланцу здорово приелись. И вообще, ему было скучно, очень скучно. Надо было как-то встряхнуться. Сообщение его личной службы сбора информации об очередном нелегальном рынке, где торгуют всем - от древних подшипников до генномодификантов - пришлось как нельзя кстати. Обычно Ланц не жалел сил и денег, чтобы вычистить такое гнездо, но тут внезапно подумал, что это просто знак судьбы.
- Я пойду туда... И продамся кому-нибудь в рабство!
У Макса, который как раз и принес эту информацию, дернулся левый глаз.
- Шеф, вам мало отряда зачистки, и вы хотите сами там все разнести?
- Нет, мне просто скучно. Проследи, чтобы меня купил какой-нибудь... ну... приятный хозяин.
Макс на миг прикрыл глаза и чуть заметно вздохнул. Ему очень хотелось покрутить пальцем у виска, но... Ланц О’Ши мог позволить себе развлекаться еще и не так.
- Будет сделано, шеф. Может быть, привлечь какую-нибудь нашу службу к вашей продаже?
- Нет, зачем же? Просто отвезите меня и продайте, - отмахнулся Ланц.
Макс чуть заметно поджал губы, но спорить не стал. В конце концов, шеф только выглядит капризным юнцом. И пускай немного поразвлечется. Даже немного жаль того, кто попытается над ним поизмываться, надо и впрямь подобрать ему кого-нибудь поприличнее.
- Шеф, пожелания к хозяину будут?
Ланц пожал плечами:
- Такой, чтобы мне не захотелось придушить его в первую же неделю.
- Хорошо, мы поищем, - Макс все равно не одобрял.
- Ищите, - Ланц, насвистывая, пошел переодеваться и устранять прочие признаки излишней обеспеченности.
Вскоре перед Максом возник милый паренек лет семнадцати, худенький и большеглазый. Помощник Ланца тихо выматерился сквозь зубы: да, вот от этого придется всяческих любителей метлой отгонять. Лазерной системой веерного типа «Метла» то есть.
- Мы подобрали вам хозяина. Он ученый. Его зовут Артур Вермен.
- Уче-е-еный? И закупается на черном рынке? – буквально пропел Ланц.
- Он ищет там какой-то особенный набор хирургических инструментов.
- Хм. А я, значит, пойду вместо набора? – развеселился Ланцелот. - Или для испытания этого самого набора?
Макс скупо улыбнулся:
- Не знаю, но наш Оракул говорит, что вам будет весело.
Ланц весело выгнул брови – надо же, зам даже наступил себе на горло и лично смотался к Тихо, которого в обычное время ласково звал шарлатаном, несмотря на то, что тот не ошибался и вообще называл себя просто уникальным аналитиком.
- Я отвезу вас на рынок.
- Да! – Ланц почти подпрыгивал, словно ребенок, которому пообещал музей, мороженое и новую модельку киборга.
- Но вы будете очень аккуратны!!!
- Да-да, я соберу на свою задницу только приличные приключения. Поехали уже.
Макс загрузил его в транспорт:
- Мы будем следить за вашими передвижениями.
- Нет, вы выдадите мне маячок для экстренной связи, и пока я его не использую, не будете лезть, - Ланц решил, что развлекаться, так по полной.
- Хорошо, договорились.
Макс решил, что он с аналитиков не слезет, особенно с их так называемого оракула – пусть отрабатывает зарплату. Получает он прилично, пускай пашет на полную. А то шеф, конечно, умный, но временами какой-то прибабахнутый, вот как сейчас. Ну, зачем ему понадобилось продавать себя в рабство какому-то ветеринару? Или кто там этот доктор Вермен.
- Остановимся тут, дальше пешком, шеф.
Оказалось, что Ланц пешком ходить не просто умел, но и любил, чуть не сбежав от своих «продавцов». Макс вовремя цапнул его за собранные в хвост волосы. Шеф возмущенно ойкнул, но, на удивление, даже не попытался врезать.
- Так, иди спокойно.
- Ну ла-а-адно.
Ланцу его идея с каждой минутой нравилась все больше. Они еще до рынка не добрались, а ему уже весело. И Макс такой строгий рабовладелец, ну кто бы мог подумать? Интересно, а если его довести, он за ремень схватится? Ланц опять сделал рывок. За ремень мужчина не схватился, просто скрутил расшалившегося шефа и перекинул через плечо, благо, тот был худым и не слишком тяжелым. И врезал по заднице так, что Ланц мигом утих и решил пока зама не злить. Но до рынка так и пришлось ехать головой вниз, полупопиями к небесам. Так что Ланц некоторое время вел себя очень тихо - Макс его тряс безбожно. Но зато и продавца зам изображал из себя вполне натурально, Ланц даже задумался, не ввести ли такую форму релакса для сотрудников. Продать своего шефа - это ж такой кайф. Такой, что на психологах и антидепрессантах сэкономить вполовину можно будет.
- Купите себе мальчика?
А вот это явно был его будущий хозяин, по белому халату видно было.
- Мне не нужен мальчик, мне нужны скальпели, - попытался отмахнуться он.
- А он у нас дурачок убогий, купите, на нем можно всякие опыты ставить!
Лицо доктора моментально закаменело:
- И сколько хотите?
- Тысячу всего лишь, - отмахнулся Макс.
- А что так дешево, он у вас заразный? – нахмурился Артур.
Безмятежно болтающего ногами парнишку было жалко, но стоило все тонкости выяснить сразу.
- Нет, говорю же, идиот он, кретин убогий. Мозги у него слабые.
- Я умный! – возмутился Ланц, пытаясь слезть с плеча. – Я таблицу умножения знаю!
- Ну, он немножко обучаемый, - согласился Макс, поставил Ланца на пол.
Артур подозрительно осмотрел предполагаемую покупку. Парень был мелкий, симпатичный, глазел по сторонам и радостно улыбался. Впору заподозрить подвох, но его продавец, похоже, не врал – и впрямь с головой что-то не так, иначе с чего бы он сверлил мальчишку таким взглядом?
- Купите, а то отдам первому, кто заплатит хоть кредит. Видеть его не могу уже, только жрет и спит. Даже в постели бесполезен.
Артур со вздохом полез за картой. В своих вылазках на нелегальный рынок он старался не брать безлимитные безналички, ограничиваясь картами с определенной суммой.
- Вот. Здесь пять тысяч, но вы передадите мне все документы, которые есть на этого парня.
- Да забирайте, - Макс отдал ему Ланца и идент-карту. На имя Ланцелота Лэйка.
- Ланцелот, значит, - совпадение Артура повеселило. – Ну, значит, будешь помогать.
- Ага, - мальчишка закивал, уселся и стал чесать пятку.
Артур выждал немного, потянул парня:
- Идем, мне еще скальпели найти нужно.
Парень захихикал, помахал рукой своему продавцу и пошел за Артуром. Вопреки опасениям, он не лез в каждую щель, даже спросил, а как выглядят те «чкаль-пе-ли» которые они ищут. Просто вертелся и все разглядывал. Может, даже не такой идиот... И скальпели Артур всего через два часа нашел, так что решил считать парнишку талисманом.

- Внимание! - загремело из динамиков нескольких флаеров.
- Так, пора сматываться, полиция.
Ланца ситуация явно веселила – он хихикал, подпрыгивал и оглядывался, но драпал быстро. Артур доволок его до своего флаера, врубил "невидимку" и рванул транспортник в щель между двумя жилыми башнями. Ланцелот отметил, что доктор-то ого-го-го, явно занимался экстремальным вождением. Как интересно!
Артур припарковался, выключил все системы как раз в тот момент, когда мимо пронеслись патрульные катера.
- Круто! – прикупленный парнишка подпрыгивал рядом на сиденье. – Так – ву-у-у-ух, ш-ш-шых, а как под тот мост – бах!
- Угу, круто. Так, твоя идент-карта...
Артур честно собирался отдать карту парнишке и отпустить его на все четыре стороны. Но посмотрел на большущие глаза в которых не было ни испуга, ни даже настороженности, и вздохнул. Ну, и далеко он уйдет, такой смазливый-то?
- Ладно, идем, Ланцелот. К счастью, живу я не очень далеко отсюда.
- А как тебя зовут? А зачем тебе скаль-пе-ли? – парнишка точно был не от мира сего.
- Артур меня зовут. И я доктор.
- Доктор? Как в сериале?
Артур даже с шага сбился:
- В каком?
- Ну, этом, - Ланц напряг память, пытаясь вспомнить название той древности. – «Доктор дом», или как-то так.
- Э.... - Артур слегка растерялся. - Не видел такого. Я ветеринар, я лечу органических настоящих животных.
- Органических? Настоящих? Это даже не клонированных?
- Да, настоящие животные, я ухаживаю за ними и лечу, - Артур даже улыбнулся: так мило выглядел мальчишка.
- А их можно будет погладить?
Теоретически Ланц мог себе какую-нибудь живность позволить. Практически - что-нибудь мелкое и пушистое не давала завести репутация, а большое и опасное – постоянная занятость.
- Да, но очень аккуратно, ко мне приносят больных зверьков.
- А я после того, как ты их вылечишь.
Артур согласился, подумав, что мехотерапия может вылечить ребенка. Хотя непохоже, чтобы Ланцелот был особо травмированным или что-то в этом роде. Пожалуй, наоборот, слишком уж позитивный.
- Итак, мы пришли.
Вывеска гласила: "Зооклиника доктора Вермена". Прием Артур вел в светлом и просторном здании с подходящими условиями для самых разнообразных питомцев, здесь же и жил, в отдельном флигеле. И место Ланцу выделил там же, один матрас. Парень не возражал, но постановил себе выяснить, почему. И мстительно залезть к доктору в кровать с ледяными пятками. Его ж вроде как вообще в полное рабство продали? И про постель Макс наверняка упомянул специально. Чтобы шефа повеселить. Нет, ну а что, доктор симпатичный и, это, высокоморальный. Купил же непонятного парня аж за пять тысяч. И обещал дать погладить зверушек. Милый хозяин. Но от мести в виде ледяных пяток под одеялом это его не спасет.
- Вот, я дам тебе свою футболку и шорты, Ланцелот.
- А можно еще и носки? Вон те, мохнатые?
- Но сейчас лето. Ну, хорошо, ты можешь взять носки.
«Носки», на которые Ланц хищно нацелился, вдруг пискнули и уползли. Ну, попытались.
- Что? - Артур бросился спасать непонятное нечто.
- Вот, убежать пытались, - отчитался Ланц. – А что это? На носки непохоже, здесь ногу совать некуда.
Артур взял нечто, посмотрел, повертел:
- Так и знал, что эти паршивцы опять мимикрируют. Это сорхи, мелкие грызуны.
- А они болеют?
- Нет, это мои. Вообще, их трое, где-то еще один комок.
- Значит, их можно гладить? – расплылся в хищной усмешке Ланц.
- Но очень-очень аккуратно, они маленькие и хрупкие безобидные зверьки, - предупредил Артур.
- У них зубы, вот, - не согласился Ланцелот. – Но я осторожно!
Артур принялся наблюдать, чтобы мальчишка не обидел сорхов, доверчивых и не привыкших, чтобы их мучили. Тот вроде тискал и ерошил им шерсть осторожно, не сжимая с силой, способной повредить хрупкие косточки. Во всяком случае, зверьки вырываться и убегать не спешили. И даже начали нежно и тонко попискивать. Мальчишка выглядел таким счастливым, что Артур даже устыдился своих подозрений.
- Я приготовлю тебе поесть. Что ты любишь?
Ланц показательно задумался. Чтобы такое попросить? О, точно!
- Сублиматы!
- Что? - не понял Артур.
- Ну, кубики такие, коричневые. Они соленые, ням.
- Ты хочешь пищевые концентраты? - ужаснулся Артур. - Бедное дитя... ты никогда не ел нормальную еду?
Ланцелот смотрел на него большими невинными глазами, не собираясь признаваться, что как раз таки сублиматов давно не пробовал, так что даже поностальгировал бы над их кубиками.
- Я дам тебе овощного супа и макароны с котлетами.
- Ух ты, настоящий суп? Ты сам готовил?
Артур кивнул и пошел на кухню греть еду для гостя? питомца? Черт его разберет. Но теперь ясно, что просто отпускать его ни в коем случае нельзя, особенно в этом районе. Он тут не выживет, маленький и ничего в жизни явно не знавший кроме того места, где его держали. Но, видимо, к нему не относились так уж сурово, иначе Ланцелот не был бы так открыт.
- Ланц, иди сюда, суп готов.
Парнишка тут же прискакал. Обед с ним превратился в сущее испытание – он умудрился обжечь язык, чуть не перевернуть тарелку, упустить в уже остывший суп одного из сорхов, искренне огорчиться и пообещать его отмыть и так далее. Артур заметил для себя, что суп нужно подавать теплым и не разрешать тащить за стол зверьков.
- Ничего, его вылижут товарищи.
- Но он же испачкает пол, - Ланц продолжал волноваться.
- Нет, видишь, они его уже умывают.
Мальчишка успокоился и тут же попытался запустить ложку в суп, где поплавал сорх.
- Фу! Это уже негигиенично. Так, возьми мою тарелку, а этот суп отдадим сорхам.
Зверьки к супу отнеслись благосклонно, а Ланц поблескивал глазами и не ел, пока Артур не налил себе порцию в чистую тарелку.
- Приятного аппетита, маленький зверек, - пожелал Артур.
Ланц посмотрел на наворачивающих суп сорхов и с интересом уточнил:
- А ты сейчас про которого из них?
- Я про тебя, Ланц.
- Но я же не зверек?
- А очень похож. Ешь, Ланц.
- Я ем. М-м, вкусно!
Артур улыбнулся - хотя б нормально питается этот мальчик. И он выглядит не глупым, хоть и наивным. Может, и впрямь со временем станет помощником, звери людей хорошо чувствуют. Сегодня как раз можно будет проверить.
Звери к Ланцелоту отнеслись довольно благосклонно, особенно водоплавающие.
- Озерное создание, - хмыкнул Артур.
Мальчишку он попросил погладить и успокоить зверей, которых принесли к доктору. Тот послушно гладил, но с таким удовольствием, что мохнатые, хвостатые и прочие пациенты радостно лезли к нему на колени. И прививок и осмотра боялись гораздо меньше, чем обычно. Однозначно, нужно будет оставить парнишку у себя. И заказать ему кровать. Или диван?
- Ланц, что хочешь, диван или кровать?
- Гнездо! – вот тут Ланцелот совершенно не сомневался. Всегда хотел себе корзинищу с кучей подушек.
- А... Что, прости?
- Ну, чтобы оно вот такое, а внутри много-много мягкого, и можно или закопаться, или вытянуться, и... оно большое, да, но такое... закрытое!
Артур его не понимал. Яйцо с подушками?
- И оно еще плетеное, ну, бортики, и в нем так здорово-здорово!
- Корзина? Кошачья большая корзина?
- А кошачья корзина это как? – Ланц развлекался, стараясь не выходить из образа.
Артур показал ему корзинку, где спал после операции маленький котенок. Ланцелот восхитился и пожелал спать в такой, только побольше, чтобы не сломать.

- Хорошо, я куплю тебе такую. Есть еще не хочешь?
Парень помотал головой:
- Нет, я наелся.
- Хорошо. Тогда можем пройтись, следующий клиент через два часа.
За два часа далеко не уйдешь, но через улицу от дома Артура был большой запущенный парк, из-за которого он, собственно, и купил себе недвижимость рядом с условно криминальным районом. Ветеринара там знала вся местная бандитская тусовка. И не трогала. Артур при случае мог зашить раны, вправить вывих и дать по морде. Случалось, к нему приводили злющих бойцовских собак с ножевыми или пулевыми ранами, а однажды даже вернули сбежавшую куницу, тварь жутко дорогую, породистую, но пакостную до невозможности.
- Ланц, держись рядом, никого не бойся. И не отходи от меня далеко, понял?
Ланцелот закивал, уже привычно вертя головой по сторонам. Везде виднелись откровенно бандитские личности, скалившиеся довольно дружелюбно, но к ним не подходившие. Ланц, впрочем, не боялся, даже помахал ладошкой парочке мордоворотов, отдаленно напоминавших Макса. Те помахали и осклабились, но быстро перестали скалить зубы, когда Артур свирепо глянул на парней. Посыл обещал в ближайшее время дойти до всех местных – мелкий и глазастый под крылом дока, его не трогать.
- Пить хочешь, Ланц?
Ланцелот серьезно обдумал этот вопрос. С одной стороны, пить не хотелось, с другой стороны, забота со стороны вроде как хозяина умиляла. И еще – в парке был фонтан. Ну вот как упустить возможность в него залезть?
- Нет, не в фонтан же. Я куплю.
- Тогда не хочу, - мотнул головой Ланц, которого поймали за шиворот у самой воды.
- Нельзя пить из грязных фонтанов, зверек.
- Я не зверек, и он не грязный.
- Его давно не чистили. Идем, я куплю тебе сок.
Ланц бросил печальный взгляд на фонтан – ну что за жизнь, и тут не дают глупости делать. Заботятся, эх. Поймать что ли какую белку, вспомнить, как по деревьям лазить? Против этого Артур не возражал, видимо, лазать было можно. Белку Ланц все-таки изловил, притащил Артуру – то ли дарить, то ли хвастаться.
- Ух ты! Ты белку поймал!
- Она пушистая и толстая, не могла убежать.
Артур погладил белку:
- Отпусти ее. Их тут кормят, потому и толстая, а не убегала, потому что ручная.
Ланц еще немного потискал зверька и выпустил. Правда, тут же рванул ловить ежиков.
- Ланц, аккуратней, там могут быть мелкие ежата!
- А я уже нашел! – парень притащил несколько почти не колючих крох на ладони.
- В этом парке есть настоящие живые животные, их тут... охраняют.
- А, так это все охранники? – Ланцелот с любопытством покосился на очередного мордоворота.
Артур слегка смутился:
- Ага.
- Тогда понятно, почему они такие, - Ланц обвел руками в воздухе контуры мощной фигуры и покивал.
- Отдай ежат семье. Пойдем, куплю корма белкам. И будешь весь в них.
- Это как? – серые глазищи распахнулись еще шире.
- Они тебе сядут на голову, - засмеялся Артур.
- И хвосты свесят? – восхитился Ланц.
- Именно. Идем?
- Да!
Артур в очередной раз подумал, что нужно будет обязательно найти Ланцелоту занятие - судя по манере постоянно подпрыгивать, энергия у него просто бьет ключом. Вот куда бы ее направить на полезное и созидательное? Может, записать его на какие-нибудь тренировки? Чтобы и физическая нагрузка, и не слишком тонкая работа.
- Ланц, хочешь... Ну, не знаю. Плаванием заниматься?
- А это как? – юноша отвлекся от ежиков, тряхнул русым хвостом.
- Ну, спорт такой, плавание.
- Это как если в фонтан залезть?
- Типа того, только в бассейне.
Ланцелот решил не переигрывать, тем более вода же, а воду он любил.
- Хочу, наверное.
- Значит, свожу тебя туда. Научишься плавать. Это весело.
- Я люблю воду, - поделился парнишка. – Она такая мокрая, и ей можно брызгаться.
Артур решил, что брызгаться в детском бассейне - тоже развлечение. А главное, достаточно физически затратное.
- Вот тебе корм, корми белок.
Ланц немного побегал за рыжими зверьками, устраивая им доставку корма прямо на дерево, потом вроде бы угомонился. Артур успел посидеть на поваленном бревне и полюбоваться Ланцелотом, потом все-таки окликнул:
- Идем.
- Ой, уже пора, да? А кого принесут лечить?
- Еще не знаю, зовут Каа.
- Наверное, это ворона будет.
- Почему ворона? – удивился Артур.
- Ну, они же так кричат – ка, ка!
- Да, наверное, - решил ветеринар.
В доме Ланцелот как-то очень уж ловко юркнул в уголок и там затих – видимо, хотел посмотреть на этого Каа, но боялся, что его прогонят. Каа оказался великолепнейшим питоном, правда, грустным и вялым.
- Доктор, он проглотил железный шарик.
- О, это было очень неразумно с его стороны, но я справлюсь.
Питон шарик отдавать не хотел, вяло трепыхался. Впрочем, это был не первый змей в практике Артура, так что процедура лечения была уже отработана. Почему эти животные так любили жрать всякую несъедобную дрянь? Казалось бы, змеи должны проглатывать только что-нибудь теплокровное. А вот поди ж ты. Наконец, путем долгих и относительно безвредных для питона манипуляций шарик удалось добыть. Каа повеселел. Наверное. Ланц выбрался из угла, подошел к столу, разглядывая змея. Питон был длинный, толстый и спящий. Но красивый, чешуя так и блестела.
- А почему его так зовут?
- А это из одной старой книжки. Куда пополз?
Питон слова Артура величественно проигнорировал, нацелившись на ту самую корзину с котенком. Однако был отловлен и связан на шее у вбежавшей хозяйки, долго извинявшейся. Артур заверил, что ничего страшного, только нужно будет следить, чтобы в следующий раз он не проглотил мячик. Потом пришел хозяин котенка, унес его вместе с корзинкой, забегали сорхи, требуя внимания и поглаживания. И супа. Артур отдал им остатки овощного варева из кастрюли и озадачился, чем же кормить ребенка. Сам он, может, и перебился бы бутербродами с молоком, но Ланцелота следовало кормить поосновательней. Придется варить макароны и котлеты. А потом в магазин бежать. Молоко, каша, фрукты... что там еще относится к «здоровому питанию»? Овощи всякие. И рыбу. Хм.
- Ланц, ты любишь рыбу?
- Не знаю. Живую?
- Нет, приготовленную.
Ланцелот подумал и решил, что любит. Он вообще поесть не дурак был, несмотря на хрупкое телосложение. Артур рассеяно кивнул, прикидывая, поладит ли мальчишка с планшетником, или лучше не рисковать? Потом решил дать поиграться конструктор. Ланц посмотрел на него с некоторым удивлением, но все же взялся перебирать мелкие детали, тем самым давая возможность спокойно заняться ужином. Артур сварил макароны, поджарил котлеты. Запахи по дому плыли обалденные. Ланцелот тем временем сосредоточенно ваял из конструктора шедевр авангардизма. Он видел такой на одной выставке в галерее. Задача оказалась нетривиальной, но пока что все получалось.
- Это что? - заинтересовался Артур.
- Не знаю, - беспечно пожал плечами парень.
- Но красивое... Пойдем ужинать?
- А что, уже пора?
Артур закивал:
- И на котлеты уже очередь.
- Сорхи прибежали?
- Ага. И уминают твой ужин.
- Это же нечестно! – Ланц галопом понесся на кухню.
Сорхи и впрямь лежали в тарелке. Ни следа от котлет не осталось, а вот несколько макаронин прилипли к шерсти. Самым интересным было то, что тарелку Артура они не тронули.
- Они съе-е-е-ели!

- Возьми мою порцию.
- А ты как же?
- Я поем макароны.
- Нет, так неправильно, - Ланц решительно разломил котлету пополам.
Сорхи попытались ее надкусить в прыжке.
- Цыц, бесстыжие! – парень ловко выдернул половинки котлеты из-под лапок вредных грызунов.
Артур торопливо сжевал котлету. Сорхи разочарованно запищали.
- А ну цыц жрать свой корм.
Зверьки обфыркали тапочки и ушуршали к своей миске.
- Хороший дорогой корм, - пожаловался Артур.
- Ворованное всегда вкуснее, - поделился опытом Ланц.
Артур погладил его по плечу. Парень не попытался отшатнуться, наоборот, чуть дернул головой, словно в желании подставиться под ласку. Артур погладил снова. Бедный мальчик. Ланц прижмурился – легкие прикосновения уверенной руки были приятны.
- Вот так. Больше тебя никто не обидит. Ешь.
- Но меня не обижали.
- Ужинай, Ланц, ужинай.
- Да, мамочка.
Артур рассмеялся, руку убрал. Ланцелот невероятно точно изобразил вредного подростка, которому приятна забота, но который всеми силами старается этого не показать.
- Я схожу в магазин, когда уложу тебя спать.
- А зачем меня укладывать?
- Это я фигурально.
- Просто я ж не ребенок уже. То есть жутко приятно, что ты обо мне заботишься, но мне не пять лет.
- Хорошо. Посмотрим каталог кроватей, когда доешь.
- А можно мне все-таки корзину?
- Кровать в форме корзины.
Ланцелот заулыбался так, что Артуру захотелось вздохнуть – не ребенок он, ну как же. Хотя да, подросток же. Ума немного, но взрослым себя считает о-го-го как. Но милое создание, так что почему бы о нем и не позаботиться?
- Вот, смотри. "Райская корзинка". Диван.
Ланц посмотрел, задумчиво наморщил нос, пролистнул несколько страниц.
- Вот!
Модель называлась «Гнездо» и здорово напоминала его внешне, но выглядела уютно.
- Это будет не корзинка, а птичье гнездо.
- Но оно здоровское!
Артур оформил покупку. Хочет ребенок гнездо, будет ему гнездо. Наверное, это как-то с подсознанием и психологией связано. И еще пледов парочку. И подушек побольше. И парочку плюшевых игрушек. Будет самый настоящий птенец в гнезде. И сорхи наверняка станут бегать к нему спать.
- Ну вот, теперь ты доволен?
Покупка истощила добрую часть счета, но Артур не жалел. Каждому приятно чувствовать себя волшебником, а Ланц так радовался, что даже неловко становилось. В дверь забарабанили, на пороге возникла девушка, в слезах протянувшая тощего слабо дышащего котенка:
- Доктор, я его у собаки отобрала.
Артур тут же забыл про гнезда и волшебство, помчался спасать пушистого малыша. Котенок оказался хоть и слабенький, но живучий, да и девушка отобрала его вовремя. Ланц, как и всегда, когда Артур был занят, словно растворился, не мешая, зато под рукой вовремя оказывались антисептики, обезболивающие и физраствор. Вскоре перемотанный растворимыми бинтами котенок уже слабо, но интересовался сорхами, пытался неуклюже ловить их лапами, еле шевелящимися. Сорхи бегали вокруг, пищали, лизали в нос, кусали за уши.
- Я их для этого и завел, они тормошат пациентов.
- Мау! - котенок встал на лапы, но тут же плюхнулся.
- Он такой беззащитный, - поделился Ланс. – Маленький.
- Да. И хрупкий, - Артур погладил пальцем мордочку котенка. - Надо купить молока и покормить.
- Доктор, а можно, я его себе возьму? - вмешалась девушка. - Я буду на прививки водить к вам.
- Берите, конечно, - улыбнулся мужчина. – Раз спасли, он ваш по праву. Сейчас я напишу список лекарств и чем его можно кормить.
Девушка забрала список, котенка и еще немного растворимых бинтов, пообещав перевязать лапки и спинку.
- Идем-ка спать, - Артур потрепал свое внезапное приобретение по волосам. – Завтра твое гнездо привезут, будешь устанавливать. И нужно будет тебя в бассейн записать.
Так оно и пошло. Ланц не слишком нарушил размеренное течение жизни ветеринара, разве что порядком его оживил. Парень с удовольствием плавал, внимательно слушал и запоминал рассказы Артура, играл с достаточно окрепшими для этого пациентами. Бегал по дому, ловил сорхов, гулял по парку и вообще выглядел относительно нормальным подростком. Разве что не реже раза в неделю норовил забраться под бок Артуру, заставляя его неизменно просыпаться от прикосновения замерзших пяток.
- Ланц! Да что у тебя с терморегуляцией? Вот тебе носки.
Носки неизменно оказывались очередным мимикрирующим сорхом, но пятки быстро согревались, а идти спать в свое гнездо Ланц не хотел.
- Да что с тобой, а? - удивлялся Артур.
Правда, на следующий день парень спокойно спал у себя, так что мужчина постоянно забывал выяснить, что же с Ланцем не так.
Но размеренное течение их жизни нарушилось внезапно и беспощадно.
- Парк сносят. Будут строить торговый центр, - хмуро сообщил очередной "охранник", встретившийся им на прогулке.
- То есть это как? - встревожился Артур. - А ежи? А белки?
- Да чхать этот О'Ши хотел на ежей и белок. Погоди, у тебя дом как раз рядом, еще и покупать его явятся. Чтоб не мешался.
Артур недовольно сжал губы и приготовился бороться за парк до последнего. В конце концов, торговых центров в городе пруд пруди, а такой парк только один. И деваться животным и впрямь некуда. Тут их хотя б кормят всякие мутные личности... Но белке, которая получает корм, наплевать, украли этот корм или купили.
- Поеду к этому бизнесмену, попробую отговорить.
Разумеется, затея оказалась провальной – к бизнесмену Артур так и не попал. Но даже не потому, что не пустили, просто того не было в городе. Мистер О’Ши уже месяц как изволили отдыхать где-то на побережье, отключив средства связи и наслаждаясь природой без присутствия цивилизации.
- Оставьте ваши документы.
- Но парк снесут раньше...
- Ничем не могу вам помочь, - прощебетала секретарша.
Домой Артур вернулся мрачнее тучи. Хоть езжай на то самое побережье и ищи чертова бизнесмена там, право слово!
- Придушил бы сволочь на месте, - Артур двинул кулаком в стену.
- Что-то случилось? – Ланцелот потихоньку подобрался, накрыл ладошкой сбитые костяшки пальцев.
- Да так, проблемы, Ланц, ничего страшного. Одна тварь, которой мало имеющихся миллиардов, решила снести наш парк и отгрохать торговый центр.
- А если ей белок показать, она передумает?
- Нет, малыш. У таких, как этот бизнесмен, вообще сердца нет. Белки не приносят прибыли, а торговый центр даст ему еще денег.
Ланц даже обиделся слегка – да если правильно организовать рекламную компанию и слегка благоустроить парк, то прибыль от него пойдет еще какая, даже если и в нематериальном виде, вкладом в репутацию.
- Так что... Я ходил сегодня в головной офис, думал встретиться, поговорить. Но мистер О'Ши изволили свалить на отдых, а секретарша, не переставая полировать ногти, сообщила, что ничем не поможет.
- А давай устроим маленький теракт в головном офисе? Тогда он приедет.
- Бесполезно, малыш. Он отключил все средства связи, можно взорвать все офисы, но ему об этом не сообщат. Ладно, пойдем, я тебе купил мармелад.
- А полетели тогда сами на это побережье?
- Глупый, - Артур даже засмеялся. - Кто нам скажет? Ничего, успокойся, может, ему еще не дадут разрешение... Надеюсь. Или этого Ланцелота О'Ши сожрет на побережье песчаная акула и стройку не будут начинать.

- Ой, его как меня зовут, - хихикнул Ланц, прикидывая, под каким бы соусом подпихнуть Артуру желаемое побережье и выпинать того на отдых, хотя бы и недолгий.
- Ага, только в отличие от тебя, он бездушная тварь.
В дверь постучали, Артур пошел открывать. Раздались голоса, потом грохот захлопываемой двери. Ланцелот выглянул в окно, отметил служебную машину со знаком корпорации и тихо хмыкнул. План начал вырисовываться, нужно только связаться с Максом и дать ему соответствующие указания.
- Как я и думал... Хотят купить клинику.
- А если не продавать?
- Я и не намерен продавать. Но когда развернется стройка... больным зверям нужен покой, а под этот грохот...
- Мы что-нибудь придумаем, - заверил его Ланц.
- Да что тут придумаешь. Не будет больше в этой части города клиники, и передохнут все звери.
Ланцелот надулся. Ну, зачем утрировать-то. Можно купить здание через пару улиц, где грохот будет не так слышен, и вообще. Да и не будет он сносить парк, так уж и быть. Где еще глава миллиардной корпорации сможет полазать по деревьям?
- Так что будем присматривать новый дом, малыш. Этот из принципа брошу, но продавать не стану.
- А как же деньги?
- Ну, я немножко скопил, на первый взнос по кредиту хватит. Ну или попрошу беспроцентный безвозвратный займ у друзей, надо же попользоваться хоть раз связями.
- У тебя все обязательно получится! – горячо заверил его Ланц, расцеловал в обе щеки и куда-то унесся.
Артур вздохнул и сел на коммуникатор - просить денег и искать новое место для клиники. Денег ему пообещали дать, а вот с домом не ладилось. Предлагали квартиры в новостройках, предлагали шикарнейшие пентхаусы по бросовым ценам. Не предлагали только маленькие частные дома. А потом нашлось подходящее здание, но, по закону подлости, принадлежащее все той же корпорации О'Ши. Артур сразу же пролистал его. Но тем не менее, его интерес заметили – через полчаса на почту упало предложение об обмене зданий и какой-то проект. Артур удалил, не читая.
- Плохи дела, малыш. Нет у нас сейчас продаваемых частных домов для клиники.
Ланц вздохнул – ну что ты будешь делать с таким упрямым? Хоть признавайся и рассказывай ему все. Но не хотелось лишаться того, к чему он за этот месяц уже привык. Да еще и сейчас явно не тот момент. С этим сносом парка и торговым центром. Надо как-то донести мысль, что парк он просто перестроит, а одному из заместителей отвернет голову за идею с торговым центром. Верней, голову там сейчас отворачивает Макс, он это умеет делать в переносном смысле. Но как, если Артур не то что письма не читает – дверью представителям корпорации носы ломает? Разве что через «охранников» в парке.
- Артур, а пойдем погуляем?
- Пойдем, малыш, посмотрим на пока что живых белок. А еще где-то в парке бобры обобрились.
- А как это – обобрились? И я не малыш.
- Ну, у них детеныши появились, - как всегда, Артур пропустил остальную часть мимо ушей.
- Здорово, наверное, - покивал Ланц.
- Да. Этот парк... Когда-то он был прекрасен, я был тогда совсем ребенком, еще был жив отец, он водил меня туда на прогулки. Там было очень красиво, ровные дорожки, ухоженные деревья. И там когда-то жили настоящие лисы, парк ведь был огромен. А потом его стали застраивать, стали умирать звери, стали разрушаться аттракционы. Остался только вот этот клочок земли, где живет немного белок, две ежиные семьи и парочка бобров у пересыхающей речки.
- Здесь раньше были аттракционы? А насколько он был больше? – Ланцелот заинтересовался. Если сделать не просто благоустроенный парк, а огромный природно-развлекательный комплекс – ну, чтобы там с катанием на лыжах, стенами для альпинизма, клубом фехтования, станциями ухода за животными…...
- Да, здесь все было. А парк... Он занимал половину города, если не больше. Изначально это был город-парк, потом пришли корпорации. Когда я родился, парк уже уменьшился на две трети из-за небоскребов, а облетать его надо было час в самой узкой части.
- Город-парк? – глаза Ланцелота засверкали маньячным огнем, он метнулся к экрану терминала.
Где-то здесь ведь должны быть карты. Сносить небоскребы - глупость, конечно, полнейшая, но парк и так ведь на окраине города. Если расширить его не внутрь городских улиц, а наружу, на пустыри и чахлые пригородные лесочки... Да это ж золотая жила! Особенно учитывая, что в ближайших окрестностях подобной инфраструктуры нет, а запущенные и загрязненные земли даром никому не нужны. Денег в них, конечно, вбухать придется немерено, но зато быть владельцем целого города гораздо круче, чем всего лишь корпорации.
- Вот карты, смотри, - Артур помог ему включить на терминале данные. - Видишь? Он был очень красивым и большим, а потом застройка...
Ланц его уже не слушал, мысленно прочерчивая новые границы так, чтобы захватить этот кусочек парка со всеми белками и ветеринарной клиникой.
- Так что вот. Думаю, скоро переедем, - закончил Артур у него за спиной.
- Все будет хорошо, - отмахнулся от него Ланц.
- Я и не сомневаюсь. Пойдем, нас уже белки ждут.
- И бобры, - напомнил Ланцелот.
- И бобры, да, - грустно кивнул Артур. - Идем.
Прогулка оказалась не такой уж и плохой идеей и слегка развеяла его плохое настроение, как куда-то подевался Ланц. Конечно, может, убежал проведывать своих ежиков, которые к парню привыкли и даже в клубок уже не сворачивались, разрешая почесать брюшко, но...
- Ланц! Ланцелот! Где ты? - Артур бросился его разыскивать.
Мелкий паршивец отыскался возле пруда, да еще и целующимся с кем-то.
- Ланц, выплюнь... тьфу, выпусти бобра, он тебя боится!
- Не мофу, он меня терфит.
- Что он с тобой делает? - Артур пошел спасать.
- Дершит, - немного более внятно выдал Ланц.
- Бобр? Держит?
- Я ефо обнюхать хотел, а он фап!
- Зачем ты нюхал бобра! - возопил, как целый хор античной трагедии, Артур и принялся отцеплять бобра от Ланца. - Он же грязный!
- Было интересно, чем пахнет, - почти виновато сообщил освобожденный парень. Вот уж чего он не подозревал, что какие-то бобры могут так цепко хвататься!
Бобр поспешил уплыть подальше от ненормальных людей. Артур осматривал подопечного, убеждаясь, что он не пострадал, Ланц прикидывал, где бы найти любовника на пару ночей, раз уж доктор не соблазняется.
- Ну, вроде ты в порядке. Пойдем домой, дождь собирается.
- Артур, а целоваться – это приятно?
- Очень, если не с бобрами в пруду, - Артур все никак не мог отойти от случившегося.
- А ты мне покажешь?
- Как целоваться с бобрами в пруду?
- Как целоваться с тобой, чтобы понравилось.
Артур покраснел и ускорил шаг:
- А тебе не рановато ли, мелкий?
- Я не малыш, сколько можно повторять!
Артур фыркнул:
- Ладно.
Ланц, вопреки ожиданиям, прыгать не стал, только серьезно кивнул.
- А зачем тебе это?
Парень пожал плечами:
- А зачем люди вообще целуются и все такое?
Артур промолчал. Только дома уже с порога начал целовать Ланца. Ланцелот такого не ожидал и уж тем более не думал, что Артур будет целоваться ТАК, а не попытается обойтись легким чмоком в губы. Ветеринар ко всему подходил очень обстоятельно. Поэтому когда он попытался отстраниться, Ланц с протестующим стоном потянулся за ним сам. Артур удивился, но снова поцеловал. И упустил момент, когда изящные ладони очень даже уверенно полезли ему под рубашку.

- Ты что творишь?
- Тебе не нравится?
Артур согласился, что нравится.
- Тогда расслабься и ни о чем не думай, - выдохнул Ланц ему прямо в губы.
Артур последовал совету. Мысль, что все это как-то не стыкуется с уже сложившимся образом парня, он решил отложить на завтра. Ночью Артуру нестерпимо захотелось пить, пришлось вставать и тихо красться на кухню, пытаясь не разбудить Ланца.
- Макс, мне все равно, что ты об этом думаешь! Да, двинулся, обнаглел и совесть не мучает. За что я вам деньги плачу?
Артур оцепенел, вслушиваясь.
- Нет, и не подумаю. Да, мне нравится. И вообще, что там с проектом парка?
- Ах ты, блядь, - Артур сам своего голоса не узнал.
Ланц вскинул на него глаза, закусил губу.
- Ладно, доделывайте проект, а я завтра проверю, если сегодня мне не отвернут голову-у! – последнее слово он выкрикнул, уже перепрыгивая через стол.
Артур совершил рывок, прыжок, сгреб Ланцелота за запястье. И отвесил две тяжелые оплеухи:
- Ах ты, сука.
Ланц сдавленно охнул, перехватил за руки:
- Ты бы выслушал для начала!
Не вышло, Артур вырвал руки, закатил еще одну пощечину, разбив Ланцу губу, после чего доволок его до двери и вышвырнул прочь.
- Вот зараза, - Ланц потрогал языком шатающийся зуб, сплюнул кровь. – Но, блин, уже ж своя зараза.
Макс примчался через полторы минуты спасать шефа. Шеф сидел на дереве, болтал ногами и гладил пойманную белку.
- Шеф, как вы? У вас кровь. Допрыгались?
- Не допрыгался, спалился, - вздохнул Ланцелот. – И чего он так взбеленился-то, я не понял? Даже ведь обвинять не стал.
- Едемте домой, - велел Макс.
- Не поеду. Буду сидеть и давить на совесть.
- Шеф, у вас мозги есть? Какая совесть?
- Чувствительная. Чтоб пожалели не меня, так белку.
Макс уверился, что шеф у него кретин.
- Да он даже дверь не откроет.
- Откроет, он, когда психует, всегда курит, а курить в доме не станет из-за своих зверей.
Окно распахнулось, вырвался клуб сигаретного дыма. Ланц жестами показал Максу, чтобы тот скрылся. Зам не внял, за ногу принялся стаскивать долбанутого шефа с дерева. Артур их игнорировал. Докурил сигарету до половины, выкинул в утилизатор, опоясывавший дом, закурил снова.
- Да отцепись ты от меня!
- Вам надо домой. Уже холодно.
- Отвали, кому сказал!
Артур понял, что покурить не дадут, захлопнул окно. В груди клокотала ярость, хотелось что-нибудь разбить. О вот. Любимая тарелка этого ублюдка. Полетела она из окна хорошо, а главное, врезалась точно в ствол дерева над башкой Лана.
- Ай! Вот и планируй после этого реконструировать парки, если в них пришибить могут!
- Шеф, он не выйдет и разговаривать с вами не станет. Идемте уже, - Макс его все-таки снял с дерева.
- А может, мне просто белка нравится!
- А белке надо жить в парке.
- Хочу быть белкой и жить на дереве!
Макс решил, что шефа надо показать психиатру.
- Куда-а-а ты меня та-а-ащишь?
Макс засунул его во флаер:
- К врачам.
- Не надо меня к врачам, губа сама заживет.
- Вам нужно принять ванну и выспаться. Завтра совет директоров, - Макс попытался воззвать к совести начальства.
Ланцелот совесть упрятал подальше, так что достучаться до нее не получалось:
- А то они без меня не посоветуются. Все, парк снести не дам.
- Так снести или не сносить?
- Окультурить и расширить! Я же вам скидывал все!
- Да-да, я прослежу, чтобы все окультурили, а ветеринару вернули его пять тысяч и накинули пятьдесят сверху за моральный ущерб.
- И пятнадцать за гнездо, - вздохнул Ланц.
- За какое гнездо?
- Ну, кровать гнездом. Надо будет себе такую купить.
- Может, выкупить ту? - осторожно предложил Макс.
- А какая разница? – искренне удивился Ланц.
- Извините, шеф, - Макс заткнулся и дальше повел машину молча.
Ланц тоже молчал и, пока приехали, успел даже придремать. Макс не стал его будить, вынес на руках, занес в квартиру, благо, ключ имел при себе всегда. И за плечо потряс, только когда разыскал аптечку.
- Шеф, проснитесь, надо обработать ушиб.
- Угу, мамочка. И как тебя Тихо не ревнует?
- А с чего б ему ревновать?
- Ну, ты ж ему вроде нравишься.
Макс отмахнулся, заливая антисептиком распухшую губу начальства. Не то чтобы это было обычной практикой, но отчего-то получалось почти привычно. И еще вот тут, залить синяк. Ну и тяжелая ж рука у этого доктора.
- А теперь спите, документы я перешлю на ваш адрес.
- Угу, - Ланц попытался свить гнездо из пледа.
Не получалось, плед ни в какую не становился гнездом. И вообще, все тихо бесило. Хотелось обратно в тихий домик, объяснить, что Артур долбодятел. Или нет, как его... тетерев! Кровать была слишком большая, сорхи не лезли греться на животе. А еще не топали по полу пришедшие за молоком через заднюю дверь ежи.
- У-у-у, бестолочь, пожалеешь еще.
Вот что б такого придумать в качестве мести за пощечины и выбрасывание из дома? Возможностей у главы корпорации было более чем достаточно, но все не те. Хотелось как-то отомстить, не лишая Артура дома и практики. Может, подарить что-то, чтобы знал, от кого, но не мог отказаться? Но какая это тогда месть? Но и просто так спускать произошедшее он не собирался. Рука у Артура оказалась тяжелая, вся щека опухла. Пришлось встать и приложить лед.
- Все равно отомщу! Вот как напущу полный дом лягушек!
Звучало глупо и по-детски. Да и, если подумать, ничего в отместку сделать было нельзя такого. Разве что в суд подать... За травму, ага. Моральную. Лишили любимого гнезда и возможности греть пятки. А еще был такой секс... Эх. Точно, он завоюет Артура обратно и заставит угрызаться совестью, что не выслушал любовника сразу, чем не месть? Как бы теперь это сделать?
Ну, начинать придется с парка, по любому. Сделать большой и красивый парк и на все каналы сказать, что это ради Артура. Пусть ему будет стыдно, вот. Ланц довольно ухмыльнулся и залег обратно. Теперь-то можно с чистой совестью спать. Снились веселые носки-сорхи с умильными мордочками. И на заседание директоров Ланц явился таким довольным, что никто спорить с ним просто не решился. Предприятие считали затеей, которая долго будет окупаться. Но не спорили. Вдруг шеф что-то такое разнюхал интересное? Тем более, суммы на рекламную кампанию были выделены ошеломительные.
- То есть спасти бобров, не трогать ежей и белок? Облагородить имеющуюся часть парка, начать развертывание максимально экологичной постройки аттракционов?
- Расширить посадки, добавить лыжные трассы и стены для занятия альпинизмом.
- Все сделаем, шеф.
Ланцелот повыдавал еще ценных начальственных указаний и ушел злобно грызть вяленую рыбу и продумывать план рекламной кампании. Обязательно все посвящать Артуру, это точно. Пускай дергается. И поставить огромный мультимедийный щит так, чтобы его было видно из дома доктора. Только надо что-нибудь придумать, чтобы Артур съехать не мог, а то ведь с него станется. Надо его работой завалить. Но не калечить же звере... разве что просто организовать ему доставку со всего города, а не только с этого района. Так и придется поступить. Главное, не перестараться, а то ветеринару будет точно не до рекламы. Ну и наведаться попробовать, вдруг Артур уже оттаял? Но лучше прикрыться кем-нибудь мелким и пушистым. Что б ему купить такое? Точно! Лиса! Он же по лисам скучал. Но где их взять...

- Тихо, где у нас можно купить полуручного лиса?! – Ланц стремительной кометой влетел в крыло аналитиков, решив не усложнять себе жизнь, а напрячь своего «оракула».
Тихо, как всегда, бледный и очень заторможенный, минуту поворачивался к нему, однако уже с готовым ответом:
- На семнадцатой аллее, четвертый от начала улицы дом, контрабанда зверей. Четыре лиса там есть, остальные умрут в течение часа от обезвоживания.
- Спасибо, Тихо, ты бесценный специалист! – Ланц крутанулся на месте, попутно вызывая Макса и требуя, чтобы через полчаса лисы были доставлены к домику ветеринара.
- Да, шеф. Остальных отпаивать?
- Да нет же, обезвоженных к нему в первую очередь, а то вдруг загнутся в процессе? Остальных я сам привезу.
- Понял, приступаю.
- Он вас любит, - еще изрек Оракул, заставив Макса врезаться в косяк плечом, промазав мимо проема от такой реплики.
- Это сейчас кому было? – осторожно поинтересовался он.
Оракул уже успел повернуться обратно и уставиться в компьютер, ни на что не реагируя. Ланц, задумчиво улыбаясь, ушел, Макс, потирая ушибленное плечо, тоже.
Зверей Макс доставил быстро:
- Ветеринар. Спасайте.
Артур его, разумеется, узнал, но состояние животных было таким, что отвлекаться даже на испепеляющий взгляд не стоило. Макс решил над душой не стоять и убрался в парк. Там было тихо, зелено, цокали белки и свисали с деревьев чахоточно-белые ягоды, точь-в-точь как лицо Тихо цветом. Омела, кажется. Мысли невольно вернулись к Оракулу. Что этот чахоточный сказал? Кто там кого любит? Хорошо бы шефа, а он со своей последней авантюрой совсем с катушек слетел. Ветеринар любит шефа. Да ну, бред. Надо будет сходить к Тихо и вытрясти из него объяснения. Но потом, а то как бы шеф со своими лисами еще один фингал не схлопотал.
А вот и шеф...
Артур возился с притащенными енотами, ставил капельницы, поил, вымыл зверей, слабо купанию порадовавшихся и даже засучивших передними конечностями в поисках, чего б постирать. Очередной звонок в дверь вызвал только раздражение. Но еноты пока дремали, так что можно было посмотреть на очередного котенка.
- Ты! – Артур с трудом удержался от того, чтобы захлопнуть дверь.
- Вот, я лису нашел. Четыре штуки.
Лисы были с комфортом устроены в большущей корзине, чем-то напоминающей ту, которую Ланц выбрал под кровать.
- И я честно понятия не имею, что с ними делать дальше.
- Я разберусь, - сухо отозвался Артур.
- Ну, не злись. Парк расширят, реставрируют, в нем заведутся лисы... - Ланц состроил умильную рожицу.
- Чему я безумно рад.
- Ну, Артур, - выражение лица стало еще умилительней.
- Пошел вон.
- Нельзя быть таким жестоким, - попенял ему Ланц.
Артур молча указал ему на дверь. Ланцелот показательно тяжело вздохнул, поставил корзину на пол, примерился... Быстро чмокнул мужчину куда пришлось и удрал раньше, чем получил второй фингал. Макс выдохнул - вроде без потерь. Судя по довольной роже, так вообще с профитом.
- Едем обратно, шеф?
- Ага. О, ягодки. На Тихо похожи. Надо будет ему в комнату посадить, а то что там сплошные полимеры?
- Шеф, это омела.
- И что? Ядовитая?
- Под ней целоваться положено.
- А я буду тебя посылать, - хохотнул Ланц.
Макс поморщился и сменил тему:
- Шеф... Зачем вам этот ветеринар, оставьте вы его в покое уже.
- Затем, - отрезал Ланцелот.
- Я сперва думал, у вас какие-то чувства... Но после того, как вы сказали, что просто купите себе новое гнездо... Не знаю.
- А я, может, хочу спать в таком же. И чтобы это осталось у Артура... Ну, дожидалось меня, - буркнул Ланц.
- Оно вас не дождется, шеф. Забудьте уже. Он же вам совсем не пара, мелкий доктор для животных, не брезгующий черным рынком и дружбой с преступниками.
- Он не пожалел отвалить пять тысяч за парня, которого впервые в жизни увидел. И потом еще двадцать – за кровать для этого парня.
- А вы не пожалели отвалить двадцать миллионов на парк.
- Парк окупится, пусть и не сразу.
Макс исчерпал все доводы, потом подумал и протянул баллончик:
- Напыляемые наручники, полицейская разработка. Вместо стальных. Хорошо приклеивает на месте.
- Зачем? – удивился Ланц, но баллончик взял. Мало ли для чего пригодится.
- Ну, пообщаетесь с вашим ветеринаром спокойно. Может, правда любит.
Ланцелот моргнул. Слышать такое от своего зама было как-то... неожиданно. Макс молчал и смотрел на омелу.
- Эй, а тебе реально Тихо нравится?
Макс пожал плечами:
- Наверное.
- То есть как – наверное?
- Я не знаю.
- Бу, точно омелу развешу.
Макс лишь вздохнул:
- Шеф, не ведите себя, как ребенок, вам это совсем не к лицу в вашем возрасте.
- Да ладно, какие мои годы? И вообще, хоть когда-то же надо дурачиться.
Заместитель посмотрел достаточно холодно, намекая, что иногда неплохо помнить и о том, что Ланцелот - серьезный бизнесмен. Ланц наклонил голову набок и скорчил рожицу, показывая, что при его состоянии он может себе позволить вести себя как угодно будет левой пятке.
- Помните, что на сегодня у вас переговоры в шесть вечера с партнерами. Я заеду за вами в пять.
- Угу, - Ланц вздохнул. – На завтра ничего нет?
- На завтра у вас деловой обед, затем переговоры по поводу строительства отеля, потом ужин с директором по развитию.
- А послезавтра? – возмутился Ланцелот.
- Мне нужно уточнить у вашего секретаря.
- Если что-то стоит – пусть переносит.
- Я уточню, если это будет возможно, постараемся перенести.
- Не постараетесь, а перенесете. Я тиран или где?
Макс неодобрительно посмотрел:
- Ваша тирания сорвет несколько важных переговоров и ввергнет бизнес в убытки. Вы этого добиваетесь своим нелепым и глупым поведением? Пока вы ребячитесь и делаете вид, что вам семь лет, горят контракты и срываются поставки. Может, сразу объявим себя банкротами, да и дело с концом, мистер О'Ши?
- О, ну, ты еще подзатыльник мне дай, мамочка.
- Хватит, мистер О'Ши. Я отвезу вас к вам на квартиру. В пять вечера пришлю машину, вас отвезут в ресторан. Послезавтра у вас, кстати, срочная пресс-конференция по поводу проекта парка, - сухо отдиктовал Макс. - Еще одна ваша выходка в стиле детского сада - я увольняюсь. С меня хватит вашего идиотизма и необдуманных поступков.
Ланцелот посерьезнел. Лишаться помощника ему не хотелось, но свободный день был необходим. Не вправлять же Артуру мозги за короткий промежуток в пару часов.
- Идемте, машина неподалеку.
- Угу. Слушай, Макс, загони Тихо на медобследование. Он мне не нравится, и вообще, не хочу один страдать.
- Хорошо, мистер О'Ши. Я займусь этой проблемой.
- Если справишься, выпишу премию и отпуск.
Макс промолчал, пристегнул шефа и повел машину к игле корпорации. Ланцелот строил коварные планы выпихнуть зама в отпуск вместе с Тихо, наскипидарить совет директоров, чтобы р-р-работали, тунеядцы. И заняться личной жизнью. Пока Макс рядом, сплошная работа, переговоры и деловые приемы пищи с многочисленными партнерами. С другой стороны, зам прав - Ланцелот развалит компанию, если продолжит дальше развлекаться. Партнеры не простят явления на переговоры очередного подчиненного вместо начальства. Устроить, что ли, себе несчастный случай? И с чистой совестью забивать на работу по медицинским показаниям. Но страшновато как-то калечиться, можно ж и не рассчитать. Что ж такого придумать-то. Мысли как-то в голову не шли, по крайней мере, дельные.

- Приехали. Машина в пять вечера.
- Да-да, я и с первого раза запомнил.
Макс высадил шефа и отправился к оракулу, отправлять того на медобследование. Задача та еще, выцарапать Тихо из его берлоги было сложно.
- Шеф приказал отправить к медикам, - попробовал сперва увещевания Макс.
- Это нецелесообразно, - замогильным голосом отозвался Тихо.
- Силой унесу.
Аналитик тихо фыркнул:
- Мои расчеты показывают, что вероятность этого не более пятидесяти процентов.
Макс шагнул к нему и сгреб в объятия, выдирая из кресла. Тот быстро моргнул два раза:
- Что... так же физически неудобно.
- Ничего, до медиков доволоку, - Макс перекинул его через плечо.
Тихо айкнул:
- Мне неудобно.
- Потерпишь. Тут идти недалеко.
- Мое здоровье в удовлетворительном состоянии. Почему ты несешь меня на руках?
- Шеф приказал доставить к медикам на обследование.
- Я спрашиваю, почему ты меня несешь.
- Потому что ты не идешь сам.
Тихо замолчал, обдумывая ответ. Макс донес его до медблока и сдал. И на всякий случай остался присматривать – время до пяти еще было. А оракул был забавный, весь в проводах. Такое ощущение, что не за терминалом сидел, а напрямую к сети подключался. Макс уставился на него, залюбовавшись. Тихо нервно передернул плечами – однозначно идентифицировать внимание зама Ланца он не мог. Еще и так таращившегося.
- Что-то не так? Еще какие-то указания?
- А? Нет, извини. Нет, все нормально.
- Тогда почему ты смотришь? Такой пристальный взгляд является признаком интереса.
Макс смутился и отвел взгляд в сторону. Тихо ощутил, что совершенно запутался. Это требовало очень тщательного анализа. И желательно без отвлекающего фактора в лице медиков. Наконец, те выпустили оракула, заверив, что Тихо здоров. Но ему нужно больше солнца, витаминов и свежего воздуха, а также яркие впечатления.
- Ну... Хочешь, лису покажу. Живую?
- Я знаю, как выглядят лисы, - недоуменно глянул на него Тихо.
- Ну, не знаю, белок покормить?
Аналитик посмотрел уже подозрительно:
- В твоей компании?
- Ну да.
- Хорошо, давай покормим белок.
Макс кивнул на дверь:
- Поехали.
Оракул молчал всю дорогу, только уже у самого парка недовольно заметил:
- Ты отрицательно влияешь на мои аналитические способности.
- Прости, не понял.
- Не могу закончить логическую цепочку, - сухо пояснил Оракул.
- Какую именно?
- Не касающуюся работы.
Макс явно его не понимал. Тихо объяснять не стремился. Макс попробовал еще раз:
- Что именно в твои логические цепочки не укладывается?
Аналитик раздраженно мотнул головой:
- Неважно.
- Нет, важно, если тебя это беспокоит.
- Где там белки, которых мне надо терапевтически кормить? - сменил тему Оракул.
Макс показал на толстые туши, выжидательно уставившиеся на гостей в ожидании еды. Тихо достал пакет с орешками.
- Ну... Цып-цып?
Белки, как по команде, окружили кольцом. Аналитик моргнул:
- Они же не должны отзываться на такую команду.
- Они на орехи реагируют. И на голос.
- А.
Тихо шагнул вперед, сыпнул орехи белкам. Те расхватали еду и унеслись прятать. Оракул неуверенно улыбнулся.
- Мда. Как-то не заладилось общение.
- Ну, здесь есть еще омела.
Макс засмущался:
- Целоваться.
Тихо кашлянул – он снова потерял какое-то звено логической цепочки.
- Ну... да, наверное.
- Ну, обычай же. Целоваться под омелой.
- А. А мы под омелой? Надо сначала под нее встать.
Макс перебазировался. Тихо шагнул к нему все с той же неуверенной улыбкой. Макс пригреб его, поцеловал. Аналитик расслабился, решил, что ему все нравится. Хотя анализу это не поддавалось.
- Кхм. У нас одна проблема.
- Какая?
- Времени уже половина пятого, - голос Макса звучал так, словно он лично был виноват в этом досадном происшествии со временем, так быстро пролетевшим.
- И что?
- Мне нужно выпинать шефа на встречу.
Тихо кивнул, отходя.
- Ты подождешь меня здесь?
- Не вижу смысла, скоро дождь. Я пойду к себе.
- Если ты снова врастешь в свое кресло, я снова вытащу тебя из него, перекинув через плечо.
- Это глупо и нелогично.
- Но тебе это нравится, - сделал вывод Макс.
Тихо отрицать не стал. Максу очень хотелось остаться, но надо было торопиться. Не то чтобы он сомневался в благоразумии шефа до такой степени, но не стоит подавать ему дурной пример.
- Мистер О'Ши, вы готовы?
- Вполне, - Ланц уже ничем не напоминал беззаботного подростка.
- Едемте. Завтра пресс-конференция, вот вопросы, ознакомьтесь и продумайте ответы.
- Макс, а не пойти бы тебе в отпуск?
Заместитель ответил отказом.
- А пойдешь. Что там с Тихо?
- Его осмотрели. Все хорошо.
- Ну, это хорошо, а то он больно бледный какой-то.
Макс остановил машину около ресторана:
- Обратно вызовете такси.
Ланцелот коротко кивнул, мысленно отметив себе выяснить, какие это дела завелись у его зама. Макс же торопился обратно к Оракулу. Он же обещал. Тихо сидел у себя, анализировал. Правда, в этот раз вовсе не рабочие данные, а то, с какой вероятностью и как быстро Макс вернется. Даже дар предвидения сбоил. Как всегда, когда дело касалось Тихо. Временами аналитик иронично думал, что в его прозвище больше истины, чем можно было бы подумать – он, как и мифические пророки, не мог просчитывать собственное будущее. В мозгах что-то словно коротило. И потому сказать, когда Макс вернется, не выходило. Верней, он рассчитал время пути... Но вероятность возвращения - не сумел.
- Не скучал? – Макс каким-то образом сумел зайти совсем бесшумно.
- Э... Нет, наверное.
Мужчина легко вытащил аналитика из его кресла:
- Пойдем куда-нибудь?
- А куда?
- Погулять. Можем в кафе. Можем в парк.
- В парк нецелесообразно, дождь повторится.
- Можем в кино. Или вообще под куполом посидеть, чтобы небо, дождь и тонкая пленка стекла.
На это оракул согласился, сам удивившись факту согласия. Странно. Неужели Макс за ним ухаживает? Когда оказалось, что под стеклянным куполом на крыше корпорации их ждет столик, два удобных стула и вино с сыром, пришлось сделать вывод, что да, ухаживает.
- Не понимаю цели ухаживания, - озвучил свои выводы Тихо.
- Приятное времяпровождение? – хмыкнул Макс.
- Ты ставишь конечным итогом секс?
- Не сказал бы.
Оракул задумался:
- Тогда в чем смысл? Если не секс, то чего ты жаждешь добиться? Ты пытаешься построить отношения? Тебе просто скучно, и ты развлекаешься? Тебе приказал мистер О'Ши?
Макс поморщился:
- Не напоминай мне про шефа, пожалуйста. Он и так в последнее время ведет себя как подросток с этой своей влюбленностью.
- Значит, ты просто развлекаешься? Тебе скучно? Тебе нужен отпуск? Ты хочешь развлечений?
- Ты зануда. Повторил один и тот же вопрос в трех разных вариантах, - хмыкнул Макс. – Нет, я не хочу развлечений – в том смысле, который ты вкладываешь. И если ты продолжишь устраивать допрос, то желание «построить отношения» тоже окочурится.
- Я не понимаю твоего поведения, это расстраивает мою мыслительную деятельность, у меня сильно болит голова.
Макс помолчал, покачивая бокал с вином, решил, что так изящно его еще не посылали:
- Хорошо, не буду больше докучать своим обществом.
Тихо потер виски, поведение Макса уже вообще не укладывалось ни в какие линии поведения:
- Я тебя не понимаю. То ты предлагаешь мне прогулку, потом зовешь на свидание, потом говоришь, что не будешь докучать. Это неправильно. У тебя расстроены логические связи в мозгу.

- Ты говоришь, что от меня у тебя болит голова. Естественно предположить, что в таком случае мое общество тебе неприятно, - Макс решил проявить терпение.
- Она болит, потому что ты нелогичен, я не могу просчитать твое поведение и твои мотивы.
- А для тебя это так важно?
Тихо кивнул. Макс развел руками:
- Ну, извини, постоянно выдавать логические цепочки, объясняющие мое поведение, я не могу.
Оракул налил себе вина, решив, что разумней вести себя так, как предписывает сценарий свидания. На улице начался дождь, тихо зашуршал по стеклу, сначала отдельными каплями, а потом целыми ручейками. Тихо отставил бокал, заворожено глядя, как по куполу ползут потоки воды. Зрелище его явно умиротворяло и уносило в мир грез.
- Тебе нужно больше отдыхать, - заметил Макс.
- А? Что? - Оракул перевел взгляд на него. - Нет, я в порядке.
- Надо-надо, - хмыкнул мужчина. – Чтобы ничего не анализировал, а просто расслаблялся.
- Я люблю рыб.
- Это намек пригласить тебя в океанариум?
Тихо подумал и уточнил:
- Я люблю живых рыб. Разноцветных живых рыб.
- В океанариуме они никак не мертвые, - рассмеялся Макс. – И тропические тоже вроде бы есть, отдельным залом.
- В смысле, я не люблю голографических рыб, я люблю органических.
- Так согласен сходить к рыбкам, осьминогам и дельфинам? С дельфинами и плавать можно.
Тихо согласился на океанариум. Его и в самом деле умиротворяли гигантские аквариумы в десять метров высотой, с тонкими стенками, которые были почти незаметны. И в подсвеченной воде плавали вальяжные крупные рыбины, голова сразу прекращала болеть, становилось спокойно и хорошо, словно это он плавал в прохладной воде. Правда, раньше он ходил всегда в одиночку. Интересно, как быстро Максат заскучает в тишине и спокойствии рыбьего царства? Хотя его можно отправить плавать с дельфинами, это ему понравится. А самому сидеть и смотреть на сонных двухметровых рыбин. Или на плавающего Макса – наверное, тоже умиротворяюще.
- На какой день ты приглашаешь меня в океанариум?
- Да хоть на завтра.
Тихо пометил себе завтрашний день как прогулку с Максом до океанариума. Максат, судя по всему, просто отдыхал и ни о чем не думал, слушая дождь. Оракул все-таки выпил вина. И тут же кисть свело, сдавленный бокал не выдержал и хрупнул, впиваясь тончайшим стеклом в ладонь. Тихо стискивал кулак все сильнее, закатывая глаза:
- Шеф. Через полчаса. Несчастный случай. Люстра.
- Твою мать, ты и вправду оракул? – почти шепотом выдохнул Макс, спешно набирая Ланца.
- Ланцелот О'Ши, - отозвался тот.
- Шеф, Оракул настойчиво советует вам держаться подальше от люстр ближайшие полчаса.
- Понял, буду.
Макс сбросил вызов, шагнул к Тихо:
- Ну-ка показывай руку.
Оракул протянул окровавленную руку. Мужчина осторожно вытащил осколки, промокнул кровь и вино салфеткой и сбрызнул раны обеззараживающим спреем, который постоянно таскал в кармане.
- Извини. Мне надо прилечь.
- Давай провожу.
Тихо закивал. Рука болела, голова, как и всегда после таких вспышек ясновидения, кружилась. Пришлось опираться на Макса. Тот поддерживал крепко, но ненавязчиво, мягко направлял движение в нужную сторону.
- Да, я же говорил, что я Оракул.
- О, да у кого-то не только логика, но и последовательность сбилась, - усмехнулся Макс.
- Почему? О чем ты? У меня болит голова. Когда мы поедем к рыбам?
- К рыбам завтра. А сбита – потому что вопрос я задавал еще до звонка шефу.
- Я не мог ответить.
- Идем уже, тебе нужно руку перевязать.
Тихо умолк, поковылял дальше.
- Тихо, у тебя есть что на раны напылить?
- Я не знаю, раньше так не было.
- Ясно, поить тебя надо из толстых кружек, а еще лучше – из металлических.
- Вино не пьют из кружек.
- Зато из серебряных кубков – вполне.
Тихо явно заинтересовался, даже посмотрел на Макса. Мужчина же в данный момент высматривал аптеку – жил Оракул прямо в здании корпорации, но О‘Ши по мелочам не разменивался, так что помимо жилых квартир здесь были и аптеки, и рестораны, и развлекательные центры. Вывеска мелькнула впереди - аптечные пункты были на каждом этаже. Макс усадил Тихо на лавочку, нырнул внутрь.
- Добрый день, чем мы можем вам помочь? - приветливо провещал аптечный монитор.
Макс поморщился, вбил название нужного спрея – он вообще всем прочим лекарствам предпочитал напыляемые, а уж спрей-пластыри и спрей-бинты были его непреходящей любовью.
- Прошу, - в лотке что-то звякнуло. - С вашего счета будет списана необходимая сумма.
Макс вернулся к оракулу, сразу же обработал пострадавшую ладонь.
- Ты как, в порядке?
- Да, спасибо, мне уже получше.
- Пойдешь отдыхать?
Оракул кивнул:
- Проводи меня.
Макс и в самом деле проводил его до дверей, чмокнул в лоб и пообещал зайти завтра, оставив Тихо в замешательстве. Оракул не понимал совсем ничего. С точки же зрения самого Макса все было просто и понятно. Отойдя от дверей Тихо, он снова набрал номер шефа:
- Все в порядке?
- Да. Люстра пролетела красиво.
- Надеюсь, все живы?
- Ну, благодаря Оракулу...
- Не знал, что он действительно предсказывает.
Ланцелот только хмыкнул:
- Знаешь. Теперь.
О’Ши приходилось заниматься делами корпорации вместо личной жизни, его чуть не прихлопнуло люстрой, а еще нужно было каким-то чудом выкроить время и помаячить перед глазами Артура. Все это не добавляло ему хорошего настроения и покладистости характера. И еще нужно было брать такси и ехать отсыпаться, чтоб не светить помятой рожей завтра. А зам нагло устраивал себе личную жизнь... наверное.
"Может, к Артуру поехать?"
В плюсах этого решения было уже привычное гнездо-кровать. В минусах – то, что на порог его могли и не пустить. Но рискнуть стоило. А вдруг выгорит?
Артур опять курил, сидел на подоконнике. Ланц поскребся в стекло. Артур, как ни странно, открыл.
- Впустишь? Мне неуютно спать где-то еще, и вообще, я скучаю.
- А что, ваша квартира сгорела?
Ланц неопределенно качнул головой:
- И вообще, если бы ты сразу меня выслушал, то знал бы, что парк будут восстанавливать и расширять.
- Я рад, - сухо отрезал Артур. - Это все?
- Нет, - Ланц змеиным каким-то движением оказался на подоконнике и моментально обвил ногами бедра ветеринара.
- Что, не с кем внезапно переспать?
- Нет, внезапно влюбился на старости лет.
Артур скептически посмотрел:
- Да ты что?
Ланц посерьезнел и отпустил его, сев на краешек подоконника:
- Я не вру и не шучу. Да и вся эта история... я вовсе не планировал тебя обманывать или развлекаться таким образом. Просто хотелось отдохнуть.
- Ты отдохнул, ты прекрасно посмеялся за мой счет.
- Я. Не. Смеялся. И ты правда мне понравился... до влюбленности. Артур, ну почему ты такой злой?
- Потому что я не привык... к такому.
Кажется, Артур дрогнул, нужно было только не испортить все.
- Пусти меня переночевать? Пожалуйста. Обещаю быть паинькой и свалить рано утром.
- Только на одну ночь.
- Спасибо, - серьезно кивнул Ланц, соскальзывая с подоконника в комнату.
Артур пошел к животным, проверять, как они устроились. Лисы уже были почти в порядке, остальные звери тоже выглядели намного лучше. Артур всех погладил, наговорил ласковых слов. Ланц позавидовал животным, но благоразумно молча, забрался в свое гнездо. Артур ушел на кухню, откуда вскоре запахло разогретым супом. К Ланцу полезли сорхи, радуясь его возвращению. Он потискал пушистиков, пожалел, что кормить его сегодня не будут. Сорхи пищали, нюхались и хотели супа. А еще кусали Ланца за пальцы, намекая идти уже на кухню и делиться с ними вкусным. Пришлось вставать и идти.

На столе стояли две тарелки супа, у окна курил Артур. В груди екнуло. Ланц тихо подошел, мягко отобрал сигарету:
- Отравишь своих грызунов таким количеством дыма.
- У меня хорошая вентиляция.
Ланцелот молча выбросил сигарету в утилизатор.
- Тебе он тоже не идет на пользу.
Артур махнул в сторону стола:
- Ешь.
- Сорхам налить можно?
- Да, мож.... Можешь взять мою тарелку.
- И опять оставить тебя голодным? Я уж лучше кастрюлю разорю.
Артур кивнул:
- Она в холодильной камере.
Ланц добрался до кастрюли, отвоевал у нее кусок супа – тот уже успел замерзнуть, – разогрел. Артур сел за стол. Ланц напротив его нервировал, и до ужаса не хотелось признавать, что этой наглой морды ему не хватало. Так что глаз ветеринар не подымал. А вот сорхи такими глупостями не страдали, норовили залезть к Ланцу на колени, пищали и терлись о ноги. И пахли супом, в котором искупались и который успешно на троих сожрали и выпили бульон.
- Чумазики, - потрепал их по шерстке Ланц. – Мне вас не хватало.
Сорхи полезли пищать о своей любви. Ланц с улыбкой их тискал и тормошил, время от времени бросая осторожные взгляды на Артура. Ветеринар доел, понес тарелки в мойку. На Ланца он не смотрел. Нет уж, лучше себя не провоцировать.
- Поел? Спать иди...
Парень вздохнул, подхватил на руки одного из сорхов и ушел. Гнездо, манящее и теплое, звало в себя. У Артура под боком было бы лучше, но не все сразу. Надо приручать его, как пугливого зверька. Ланцелот свернулся клубком и заснул в обнимку с подушкой. Артур подошел, покачал головой и стал раздевать бизнесмена, чтоб тот нормально отдохнул. Тот, похоже, спал крепко – или же хорошо притворялся. Артур раздел его, укрыл пледом и пошел вешать костюм на вешалку, чтоб тот не помялся.
- И почему я забочусь об этом паршивце?
Отвечать костюм не пожелал. Артур вздохнул и тоже пошел спать. В одинокой постели. Р-р-р, нет, никаких мыслей о Ланце рядом! Хотя воспоминания. Какой был секс... Да, только был он всего лишь один раз, а в горле уже горчит от никотина. Артур встал, направился к окну, подышать воздухом. Нет, никаких глупостей, никаких вторых попыток. И сигареты. Курение прочистит мозг. Мужчина вытащил одну, подержал в руках и вернул в пачку, так и не раскурив. Они из разных миров. Ланц - миллиардер с причудами, который может купить весь город, если захочет. А Артур - всего лишь скромного достатка ветеринар, полукриминальный, возящийся с животными.
Но, черт, как же хочется плюнуть на все и просто урвать еще несколько ночей! И будь что будет, в самом-то деле. В конце концов, такие, как О‘Ши, не привыкли, что им отказывают.
- Ланц, спишь?
- М-м-м?
- Нет, ничего, спи. Не буду мучить.
- Артур? – Ланцелот все-таки разлепил глаза. – Что-то случилось?
- Говорю же, ничего. Спи. Любовник из тебя никакой.
- Нет уж, от такого предложения я даже из комы выйду, - возмутился О‘Ши. – А то вдруг ты завтра передумаешь?
Артур пошел на свою кровать. На полпути его догнали, запрыгнули на спину и уронили на кровать.
- Тебе же завтра наверняка надо на какие-то переговоры.
- И что? Переговоров много, а ты у меня один.
Артур решил не ступать на скользкую дорожку обсуждения взаимоотношений. Лучше уж хватать, что пришло в руки. Сорхи пристроились на нагретой Ланцем кровати, решив, что можно спать - гнездо не займут. А Ланц старательно доказывал, что он отличный любовник, и вообще, с ним лучше, чем без него. Артур соглашался, сейчас он вообще на все согласился бы. Трудно думать о чем-то плохом, когда тебе настолько классно, что крышу сносит. И в душ они умудрились втиснуться вдвоем, пока Артур пребывал в состоянии блаженства. А потом выгонять Ланца спать отдельно было вроде как-то и не к чему. И сорхи, опять же, на самом центре матраса. Точно, ему просто жаль будить своих грызунов. Однако утро наступило. Всем своим весом.
- Просыпайся, - Артур, умытый и одетый, растолкал Ланца. - Костюм поглажен, машина пришла.
- Ты чудо, - О’Ши тут же полез целоваться, правда, отлип сам и пополз приводить себя в порядок.Позавтракать и выпить кофе не дали - Макс явился. Ланцелот позволил себя уволочь на очередные деловые переговоры, попутно обещая к вечеру найти утконоса.
- Зачем ему утконос, мистер О'Ши?
- Ну, бобры же есть, - очень «логично» сообщил Ланц.
- Это совершенно разные зоны обитания.
- Я найду ручного утконоса с ареалом обитания в доме.
Макс вздохнул и объяснил, как неразумному ребенку:
- Артур - ветеринар. Ему совершенно глупо дарить животных.
- Что-то навороченное он не примет.
- Подарите ему что-то ветеринарное.
- Это лекарства, что ли?
Макс подумал и согласился, что можно и лекарства. Если получить список нужных. Ланцелот мыслил масштабней – он решил заказать просто все. Не нужны сейчас, так будут в запасе. Макс не стал препятствовать опустошению счета шефа, говорить, что у Артура в доме может не оказаться условий хранения некоторых лекарств, что у него может и места столько не быть. Право слово, корпорация такие траты как-нибудь переживет – по сравнению с парком-то.
- Пресс-конференция по поводу парка в час, с вопросами ознакомьтесь.
- Да-да, я помню, - Ланц цвел и только что не светился, вызывая у зама смутное желание запихнуть его в антирадиационную камеру.
Макс ему даже слегка позавидовал. А потом похолодел - океанариум... Тихо... Оставалось надеяться, что он еще не опоздал и билеты на сегодня есть.
- Простите, последние билеты были куплены еще вчера вечером, - расстраивался автоинформатор искренне.
Макс нахмурился и решил попробовать перекупить пару билетов.
- К сожалению, не использованы только два билета на сегодня, они оставались в резерве, за них заплатили, но пока не сообщили, когда придут. Мы можем дать вам номер коммуникатора.
- Будьте так добры, - Максат был преисполнен решимости все-таки сдержать обещание.
Номер показался странно знакомым. Корпоративным.
- Если это шеф, то вытрясу хоть вместе с ушами.
- Отдел аналитики слушает.
- Будьте добры Тихо.
- Переключаю, - в ухо полилась нежная мелодия ожидания.
Негромкий щелчок сообщил о соединении.
- Да?
- Ты еще не передумал идти в океанариум?
- Я даже купил нам билеты, жду, когда приедешь.
- А я разгильдяй, и собирался уже эти билеты у тебя перекупать, - улыбнулся в трубку Макс.
- Я посчитал вероятность того, что ты забудешь их купить.
- Раскаиваюсь и готов искупить вину. Через сколько за тобой подъехать?
Тихо подумал и назначил встречу через час. Макс заверил, что будет, проинструктировал подчиненных и свалил. Тихо ждал его под недоуменными взглядами подчиненных, не привыкших, что глава отдела уходит посреди рабочего дня. Впрочем, когда приехал Максат, все успокоились – решили, что какое-то задание от шефа, и только. Это вполне нормально - мало ли что шефу восхотелось.
- Впервые так нагло забиваю на работу.
Тихо улыбнулся, пожимая плечами. Он тоже впервые прогуливал и был уверен, что это все влияние Макса, но ему нравилось. Тем более что рыбы были средством, которое помогало работать более продуктивно.
В океанариуме Максу понравилось – спокойно, не шумно, никаких снайперов и падающих люстр, и даже шефа нет. Зато есть оракул, который застыл около аквариума с тропическими рыбами, как статуя.

- Анализируешь количество икринок? – Макс обнял Тихо за плечи.
- А? Нет, я просто любуюсь ими.
- Пошли к скатам? Или к угрям, они тоже электрические, забавные.
Тихо на скатов согласился, эти большие забавные животные, похожие на блины с хвостами, ему нравились. Тем более в здешнем океанариуме были самые разные - от простых черных до ярких и полосатых.
- Они такие спокойные и умиротворяющие, так легко...
Тихо выглядел расслабленным, даже умиротворенным, и улыбался.
- А тут кафетерий есть.
- Предлагаешь перекусить? Или пойдем сначала к дельфинам?
Тихо выбрал дельфинов. И сам не понял, в какой момент и как Макс затащил его не просто наблюдать, а плавать с умными животными. Дельфины что-то говорили на своем дельфиньем, словно смеялись. Свистели, щелкали, толкали людей носами и подныривали под руки. Тихо даже засмеялся разок. Макс тут же вынырнул рядом, заключая его в объятия:
- Попался!
- Попался, да. А дельфины нас спасают...
Афалины и впрямь подплыли с двух сторон, поддерживая людей на поверхности воды. Так что пришлось выбираться, погладив напоследок дельфинов.
- А вот теперь можно и в кафетерий.
Кормили в океанариуме на удивление вкусно и сытно, да еще и в счет билета.
- Это был чудесный день отдыха.
- Да, мне тоже понравилось. Повторим?
Тихо подумал:
- Возможно.
Макс притянул его к себе, легко поцеловал в губы:
- Позвони, когда решишь.
Тихо удивленно посмотрел на него, потрогал губы:
- Д-да...
Макс отвернулся, пряча улыбку. Он уже понял, что аналитика надо приручать, как того дикого кота, и ни в коем случае не давить.
- Я пойду, - Тихо поднялся. - Мне надо на работу.
- Отвезти тебя?
- Да, было б неплохо, такси ждать долго.
Тихо уже успел встряхнуться и как-то посерьезнеть, настраиваясь на рабочий лад. Отдых был милым, но работа ждать не любит и не будет. Макс, что радовало, тоже не пытался провоцировать, только вложил в карман конверт с фото из дельфинария. Тихо решил, что будет даже хранить их в столе на работе. Уж не хуже отпускных снимков у прочих аналитиков. У него был свой отпуск, правда, маленький. Тихо без работы начинал быстро скучать. Прочие аналитики его не понимали. Правда, теперь отдых приобретал некие манящие нотки. Был стимул работать быстрее. Да и расчеты спорились, складываясь просто играючи.
- Шеф, рабочий день закончился.
- Да, я в курсе. Сейчас отошлю отчет и тоже пойду.
Зал постепенно опустел, погружаясь в полумрак. Потом пришел Макс, выдернул Тихо из его кресла. Ланц в это время уже активно размахивал руками на кухне у Артура, делясь подробностями дня. Ветеринар кивал, угукал и через каждые пять минут напоминал, что Ланца еще не простил. О’Ши хитро улыбался и норовил пораспускать руки. Артур шипел и по рукам бил. Ланц не расстраивался, продолжал говорить, и через пять минут ладонь снова оказывалась где-нибудь под рубашкой. Пока Артур не сдался. Ладно уж, наиграется и сам отстанет.
Однако Ланцелот не угомонился ни через неделю, ни через месяц, ни через полтора. А через полгода Артур с искренним недоумением обнаружил себя на открытии нового паркового комплекса в качестве официального партнера О’Ши. Сбежать ему помешали только животные, окружившие плотным кольцом. Ну и еще немного заместитель Ланца, присутствовавший в компании какого-то загорелого парня.
- Ну, я же говорил, что любит.
- Судя по всему, местные белки шефа любят больше – вон как слаженно загоняют его ветеринара в нужную сторону.
Тихо лишь засмеялся. Он за последние месяцы утратил свою нездоровую бледность и вообще сильно изменился в лучшую сторону. Например, умудрился выбраться на полноценный двухнедельный отпуск. На курорт. Где с удовольствием загорал, плавал с дельфинами и дразнил Макса шутливыми прогнозами о том, как О’Ши разваливает корпорацию. Макс, непривычный к шуткам, дергался. Но как бы там ни было, корпорация устояла, и Ланц никакие переговоры не продинамил. А лисы взяли в захват партнера Ланца, так что можно было не сомневаться - корпорация будет процветать. Потому что глава счастлив. И этого чертова утконоса он Артуру все же подарил. Ветеринар долго хохотал. А потом назвал животное Гвиневерой.
======================================================
РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Ланцелот выглядел молодо, очень молодо для своих лет. Из-за этого его частенько не принимали всерьез – по крайней мере, те, кто не был знаком с ним лично или хотя бы наслышан. Что поделать, Ланц долгие годы создавал себе характер и репутацию, чтобы никто! Ни одна сволочь! Больше не посмели помыкать им, пытаться навязать ему свою волю. Цели своей Ланцелот добился, теперь никому и в голову бы не пришло, что вызывающая молодость Ланцелота О’Ши – результат не дорогостоящих и тщательно спланированных процедур, а того, что много лет назад мальчишка из окраинной системы побыл подопытным в нелегальной лаборатории. Равно как мало кто догадывался, что Ланцу гораздо больше указанных в его личном деле сорока – мужчина тогда денег не жалел, затирая все следы. В общем, жизнь можно было смело считать удавшейся.
Но в том-то и дело, что плоды успехов в последнее время Ланцу здорово приелись. И вообще, ему было скучно, очень скучно. Надо было как-то встряхнуться. Сообщение его личной службы сбора информации об очередном нелегальном рынке, где торгуют всем - от древних подшипников до генномодификантов - пришлось как нельзя кстати. Обычно Ланц не жалел сил и денег, чтобы вычистить такое гнездо, но тут внезапно подумал, что это просто знак судьбы.
- Я пойду туда... И продамся кому-нибудь в рабство!
У Макса, который как раз и принес эту информацию, дернулся левый глаз.
- Шеф, вам мало отряда зачистки, и вы хотите сами там все разнести?
- Нет, мне просто скучно. Проследи, чтобы меня купил какой-нибудь... ну... приятный хозяин.
Макс на миг прикрыл глаза и чуть заметно вздохнул. Ему очень хотелось покрутить пальцем у виска, но... Ланц О’Ши мог позволить себе развлекаться еще и не так.
- Будет сделано, шеф. Может быть, привлечь какую-нибудь нашу службу к вашей продаже?
- Нет, зачем же? Просто отвезите меня и продайте, - отмахнулся Ланц.
Макс чуть заметно поджал губы, но спорить не стал. В конце концов, шеф только выглядит капризным юнцом. И пускай немного поразвлечется. Даже немного жаль того, кто попытается над ним поизмываться, надо и впрямь подобрать ему кого-нибудь поприличнее.
- Шеф, пожелания к хозяину будут?
Ланц пожал плечами:
- Такой, чтобы мне не захотелось придушить его в первую же неделю.
- Хорошо, мы поищем, - Макс все равно не одобрял.
- Ищите, - Ланц, насвистывая, пошел переодеваться и устранять прочие признаки излишней обеспеченности.
Вскоре перед Максом возник милый паренек лет семнадцати, худенький и большеглазый. Помощник Ланца тихо выматерился сквозь зубы: да, вот от этого придется всяческих любителей метлой отгонять. Лазерной системой веерного типа «Метла» то есть.
- Мы подобрали вам хозяина. Он ученый. Его зовут Артур Вермен.
- Уче-е-еный? И закупается на черном рынке? – буквально пропел Ланц.
- Он ищет там какой-то особенный набор хирургических инструментов.
- Хм. А я, значит, пойду вместо набора? – развеселился Ланцелот. - Или для испытания этого самого набора?
Макс скупо улыбнулся:
- Не знаю, но наш Оракул говорит, что вам будет весело.
Ланц весело выгнул брови – надо же, зам даже наступил себе на горло и лично смотался к Тихо, которого в обычное время ласково звал шарлатаном, несмотря на то, что тот не ошибался и вообще называл себя просто уникальным аналитиком.
- Я отвезу вас на рынок.
- Да! – Ланц почти подпрыгивал, словно ребенок, которому пообещал музей, мороженое и новую модельку киборга.
- Но вы будете очень аккуратны!!!
- Да-да, я соберу на свою задницу только приличные приключения. Поехали уже.
Макс загрузил его в транспорт:
- Мы будем следить за вашими передвижениями.
- Нет, вы выдадите мне маячок для экстренной связи, и пока я его не использую, не будете лезть, - Ланц решил, что развлекаться, так по полной.
- Хорошо, договорились.
Макс решил, что он с аналитиков не слезет, особенно с их так называемого оракула – пусть отрабатывает зарплату. Получает он прилично, пускай пашет на полную. А то шеф, конечно, умный, но временами какой-то прибабахнутый, вот как сейчас. Ну, зачем ему понадобилось продавать себя в рабство какому-то ветеринару? Или кто там этот доктор Вермен.
- Остановимся тут, дальше пешком, шеф.
Оказалось, что Ланц пешком ходить не просто умел, но и любил, чуть не сбежав от своих «продавцов». Макс вовремя цапнул его за собранные в хвост волосы. Шеф возмущенно ойкнул, но, на удивление, даже не попытался врезать.
- Так, иди спокойно.
- Ну ла-а-адно.
Ланцу его идея с каждой минутой нравилась все больше. Они еще до рынка не добрались, а ему уже весело. И Макс такой строгий рабовладелец, ну кто бы мог подумать? Интересно, а если его довести, он за ремень схватится? Ланц опять сделал рывок. За ремень мужчина не схватился, просто скрутил расшалившегося шефа и перекинул через плечо, благо, тот был худым и не слишком тяжелым. И врезал по заднице так, что Ланц мигом утих и решил пока зама не злить. Но до рынка так и пришлось ехать головой вниз, полупопиями к небесам. Так что Ланц некоторое время вел себя очень тихо - Макс его тряс безбожно. Но зато и продавца зам изображал из себя вполне натурально, Ланц даже задумался, не ввести ли такую форму релакса для сотрудников. Продать своего шефа - это ж такой кайф. Такой, что на психологах и антидепрессантах сэкономить вполовину можно будет.
- Купите себе мальчика?
А вот это явно был его будущий хозяин, по белому халату видно было.
- Мне не нужен мальчик, мне нужны скальпели, - попытался отмахнуться он.
- А он у нас дурачок убогий, купите, на нем можно всякие опыты ставить!
Лицо доктора моментально закаменело:
- И сколько хотите?
- Тысячу всего лишь, - отмахнулся Макс.
- А что так дешево, он у вас заразный? – нахмурился Артур.
Безмятежно болтающего ногами парнишку было жалко, но стоило все тонкости выяснить сразу.
- Нет, говорю же, идиот он, кретин убогий. Мозги у него слабые.
- Я умный! – возмутился Ланц, пытаясь слезть с плеча. – Я таблицу умножения знаю!
- Ну, он немножко обучаемый, - согласился Макс, поставил Ланца на пол.
Артур подозрительно осмотрел предполагаемую покупку. Парень был мелкий, симпатичный, глазел по сторонам и радостно улыбался. Впору заподозрить подвох, но его продавец, похоже, не врал – и впрямь с головой что-то не так, иначе с чего бы он сверлил мальчишку таким взглядом?
- Купите, а то отдам первому, кто заплатит хоть кредит. Видеть его не могу уже, только жрет и спит. Даже в постели бесполезен.
Артур со вздохом полез за картой. В своих вылазках на нелегальный рынок он старался не брать безлимитные безналички, ограничиваясь картами с определенной суммой.
- Вот. Здесь пять тысяч, но вы передадите мне все документы, которые есть на этого парня.
- Да забирайте, - Макс отдал ему Ланца и идент-карту. На имя Ланцелота Лэйка.
- Ланцелот, значит, - совпадение Артура повеселило. – Ну, значит, будешь помогать.
- Ага, - мальчишка закивал, уселся и стал чесать пятку.
Артур выждал немного, потянул парня:
- Идем, мне еще скальпели найти нужно.
Парень захихикал, помахал рукой своему продавцу и пошел за Артуром. Вопреки опасениям, он не лез в каждую щель, даже спросил, а как выглядят те «чкаль-пе-ли» которые они ищут. Просто вертелся и все разглядывал. Может, даже не такой идиот... И скальпели Артур всего через два часа нашел, так что решил считать парнишку талисманом.

- Внимание! - загремело из динамиков нескольких флаеров.
- Так, пора сматываться, полиция.
Ланца ситуация явно веселила – он хихикал, подпрыгивал и оглядывался, но драпал быстро. Артур доволок его до своего флаера, врубил "невидимку" и рванул транспортник в щель между двумя жилыми башнями. Ланцелот отметил, что доктор-то ого-го-го, явно занимался экстремальным вождением. Как интересно!
Артур припарковался, выключил все системы как раз в тот момент, когда мимо пронеслись патрульные катера.
- Круто! – прикупленный парнишка подпрыгивал рядом на сиденье. – Так – ву-у-у-ух, ш-ш-шых, а как под тот мост – бах!
- Угу, круто. Так, твоя идент-карта...
Артур честно собирался отдать карту парнишке и отпустить его на все четыре стороны. Но посмотрел на большущие глаза в которых не было ни испуга, ни даже настороженности, и вздохнул. Ну, и далеко он уйдет, такой смазливый-то?
- Ладно, идем, Ланцелот. К счастью, живу я не очень далеко отсюда.
- А как тебя зовут? А зачем тебе скаль-пе-ли? – парнишка точно был не от мира сего.
- Артур меня зовут. И я доктор.
- Доктор? Как в сериале?
Артур даже с шага сбился:
- В каком?
- Ну, этом, - Ланц напряг память, пытаясь вспомнить название той древности. – «Доктор дом», или как-то так.
- Э.... - Артур слегка растерялся. - Не видел такого. Я ветеринар, я лечу органических настоящих животных.
- Органических? Настоящих? Это даже не клонированных?
- Да, настоящие животные, я ухаживаю за ними и лечу, - Артур даже улыбнулся: так мило выглядел мальчишка.
- А их можно будет погладить?
Теоретически Ланц мог себе какую-нибудь живность позволить. Практически - что-нибудь мелкое и пушистое не давала завести репутация, а большое и опасное – постоянная занятость.
- Да, но очень аккуратно, ко мне приносят больных зверьков.
- А я после того, как ты их вылечишь.
Артур согласился, подумав, что мехотерапия может вылечить ребенка. Хотя непохоже, чтобы Ланцелот был особо травмированным или что-то в этом роде. Пожалуй, наоборот, слишком уж позитивный.
- Итак, мы пришли.
Вывеска гласила: "Зооклиника доктора Вермена". Прием Артур вел в светлом и просторном здании с подходящими условиями для самых разнообразных питомцев, здесь же и жил, в отдельном флигеле. И место Ланцу выделил там же, один матрас. Парень не возражал, но постановил себе выяснить, почему. И мстительно залезть к доктору в кровать с ледяными пятками. Его ж вроде как вообще в полное рабство продали? И про постель Макс наверняка упомянул специально. Чтобы шефа повеселить. Нет, ну а что, доктор симпатичный и, это, высокоморальный. Купил же непонятного парня аж за пять тысяч. И обещал дать погладить зверушек. Милый хозяин. Но от мести в виде ледяных пяток под одеялом это его не спасет.
- Вот, я дам тебе свою футболку и шорты, Ланцелот.
- А можно еще и носки? Вон те, мохнатые?
- Но сейчас лето. Ну, хорошо, ты можешь взять носки.
«Носки», на которые Ланц хищно нацелился, вдруг пискнули и уползли. Ну, попытались.
- Что? - Артур бросился спасать непонятное нечто.
- Вот, убежать пытались, - отчитался Ланц. – А что это? На носки непохоже, здесь ногу совать некуда.
Артур взял нечто, посмотрел, повертел:
- Так и знал, что эти паршивцы опять мимикрируют. Это сорхи, мелкие грызуны.
- А они болеют?
- Нет, это мои. Вообще, их трое, где-то еще один комок.
- Значит, их можно гладить? – расплылся в хищной усмешке Ланц.
- Но очень-очень аккуратно, они маленькие и хрупкие безобидные зверьки, - предупредил Артур.
- У них зубы, вот, - не согласился Ланцелот. – Но я осторожно!
Артур принялся наблюдать, чтобы мальчишка не обидел сорхов, доверчивых и не привыкших, чтобы их мучили. Тот вроде тискал и ерошил им шерсть осторожно, не сжимая с силой, способной повредить хрупкие косточки. Во всяком случае, зверьки вырываться и убегать не спешили. И даже начали нежно и тонко попискивать. Мальчишка выглядел таким счастливым, что Артур даже устыдился своих подозрений.
- Я приготовлю тебе поесть. Что ты любишь?
Ланц показательно задумался. Чтобы такое попросить? О, точно!
- Сублиматы!
- Что? - не понял Артур.
- Ну, кубики такие, коричневые. Они соленые, ням.
- Ты хочешь пищевые концентраты? - ужаснулся Артур. - Бедное дитя... ты никогда не ел нормальную еду?
Ланцелот смотрел на него большими невинными глазами, не собираясь признаваться, что как раз таки сублиматов давно не пробовал, так что даже поностальгировал бы над их кубиками.
- Я дам тебе овощного супа и макароны с котлетами.
- Ух ты, настоящий суп? Ты сам готовил?
Артур кивнул и пошел на кухню греть еду для гостя? питомца? Черт его разберет. Но теперь ясно, что просто отпускать его ни в коем случае нельзя, особенно в этом районе. Он тут не выживет, маленький и ничего в жизни явно не знавший кроме того места, где его держали. Но, видимо, к нему не относились так уж сурово, иначе Ланцелот не был бы так открыт.
- Ланц, иди сюда, суп готов.
Парнишка тут же прискакал. Обед с ним превратился в сущее испытание – он умудрился обжечь язык, чуть не перевернуть тарелку, упустить в уже остывший суп одного из сорхов, искренне огорчиться и пообещать его отмыть и так далее. Артур заметил для себя, что суп нужно подавать теплым и не разрешать тащить за стол зверьков.
- Ничего, его вылижут товарищи.
- Но он же испачкает пол, - Ланц продолжал волноваться.
- Нет, видишь, они его уже умывают.
Мальчишка успокоился и тут же попытался запустить ложку в суп, где поплавал сорх.
- Фу! Это уже негигиенично. Так, возьми мою тарелку, а этот суп отдадим сорхам.
Зверьки к супу отнеслись благосклонно, а Ланц поблескивал глазами и не ел, пока Артур не налил себе порцию в чистую тарелку.
- Приятного аппетита, маленький зверек, - пожелал Артур.
Ланц посмотрел на наворачивающих суп сорхов и с интересом уточнил:
- А ты сейчас про которого из них?
- Я про тебя, Ланц.
- Но я же не зверек?
- А очень похож. Ешь, Ланц.
- Я ем. М-м, вкусно!
Артур улыбнулся - хотя б нормально питается этот мальчик. И он выглядит не глупым, хоть и наивным. Может, и впрямь со временем станет помощником, звери людей хорошо чувствуют. Сегодня как раз можно будет проверить.
Звери к Ланцелоту отнеслись довольно благосклонно, особенно водоплавающие.
- Озерное создание, - хмыкнул Артур.
Мальчишку он попросил погладить и успокоить зверей, которых принесли к доктору. Тот послушно гладил, но с таким удовольствием, что мохнатые, хвостатые и прочие пациенты радостно лезли к нему на колени. И прививок и осмотра боялись гораздо меньше, чем обычно. Однозначно, нужно будет оставить парнишку у себя. И заказать ему кровать. Или диван?
- Ланц, что хочешь, диван или кровать?
- Гнездо! – вот тут Ланцелот совершенно не сомневался. Всегда хотел себе корзинищу с кучей подушек.
- А... Что, прости?
- Ну, чтобы оно вот такое, а внутри много-много мягкого, и можно или закопаться, или вытянуться, и... оно большое, да, но такое... закрытое!
Артур его не понимал. Яйцо с подушками?
- И оно еще плетеное, ну, бортики, и в нем так здорово-здорово!
- Корзина? Кошачья большая корзина?
- А кошачья корзина это как? – Ланц развлекался, стараясь не выходить из образа.
Артур показал ему корзинку, где спал после операции маленький котенок. Ланцелот восхитился и пожелал спать в такой, только побольше, чтобы не сломать.

- Хорошо, я куплю тебе такую. Есть еще не хочешь?
Парень помотал головой:
- Нет, я наелся.
- Хорошо. Тогда можем пройтись, следующий клиент через два часа.
За два часа далеко не уйдешь, но через улицу от дома Артура был большой запущенный парк, из-за которого он, собственно, и купил себе недвижимость рядом с условно криминальным районом. Ветеринара там знала вся местная бандитская тусовка. И не трогала. Артур при случае мог зашить раны, вправить вывих и дать по морде. Случалось, к нему приводили злющих бойцовских собак с ножевыми или пулевыми ранами, а однажды даже вернули сбежавшую куницу, тварь жутко дорогую, породистую, но пакостную до невозможности.
- Ланц, держись рядом, никого не бойся. И не отходи от меня далеко, понял?
Ланцелот закивал, уже привычно вертя головой по сторонам. Везде виднелись откровенно бандитские личности, скалившиеся довольно дружелюбно, но к ним не подходившие. Ланц, впрочем, не боялся, даже помахал ладошкой парочке мордоворотов, отдаленно напоминавших Макса. Те помахали и осклабились, но быстро перестали скалить зубы, когда Артур свирепо глянул на парней. Посыл обещал в ближайшее время дойти до всех местных – мелкий и глазастый под крылом дока, его не трогать.
- Пить хочешь, Ланц?
Ланцелот серьезно обдумал этот вопрос. С одной стороны, пить не хотелось, с другой стороны, забота со стороны вроде как хозяина умиляла. И еще – в парке был фонтан. Ну вот как упустить возможность в него залезть?
- Нет, не в фонтан же. Я куплю.
- Тогда не хочу, - мотнул головой Ланц, которого поймали за шиворот у самой воды.
- Нельзя пить из грязных фонтанов, зверек.
- Я не зверек, и он не грязный.
- Его давно не чистили. Идем, я куплю тебе сок.
Ланц бросил печальный взгляд на фонтан – ну что за жизнь, и тут не дают глупости делать. Заботятся, эх. Поймать что ли какую белку, вспомнить, как по деревьям лазить? Против этого Артур не возражал, видимо, лазать было можно. Белку Ланц все-таки изловил, притащил Артуру – то ли дарить, то ли хвастаться.
- Ух ты! Ты белку поймал!
- Она пушистая и толстая, не могла убежать.
Артур погладил белку:
- Отпусти ее. Их тут кормят, потому и толстая, а не убегала, потому что ручная.
Ланц еще немного потискал зверька и выпустил. Правда, тут же рванул ловить ежиков.
- Ланц, аккуратней, там могут быть мелкие ежата!
- А я уже нашел! – парень притащил несколько почти не колючих крох на ладони.
- В этом парке есть настоящие живые животные, их тут... охраняют.
- А, так это все охранники? – Ланцелот с любопытством покосился на очередного мордоворота.
Артур слегка смутился:
- Ага.
- Тогда понятно, почему они такие, - Ланц обвел руками в воздухе контуры мощной фигуры и покивал.
- Отдай ежат семье. Пойдем, куплю корма белкам. И будешь весь в них.
- Это как? – серые глазищи распахнулись еще шире.
- Они тебе сядут на голову, - засмеялся Артур.
- И хвосты свесят? – восхитился Ланц.
- Именно. Идем?
- Да!
Артур в очередной раз подумал, что нужно будет обязательно найти Ланцелоту занятие - судя по манере постоянно подпрыгивать, энергия у него просто бьет ключом. Вот куда бы ее направить на полезное и созидательное? Может, записать его на какие-нибудь тренировки? Чтобы и физическая нагрузка, и не слишком тонкая работа.
- Ланц, хочешь... Ну, не знаю. Плаванием заниматься?
- А это как? – юноша отвлекся от ежиков, тряхнул русым хвостом.
- Ну, спорт такой, плавание.
- Это как если в фонтан залезть?
- Типа того, только в бассейне.
Ланцелот решил не переигрывать, тем более вода же, а воду он любил.
- Хочу, наверное.
- Значит, свожу тебя туда. Научишься плавать. Это весело.
- Я люблю воду, - поделился парнишка. – Она такая мокрая, и ей можно брызгаться.
Артур решил, что брызгаться в детском бассейне - тоже развлечение. А главное, достаточно физически затратное.
- Вот тебе корм, корми белок.
Ланц немного побегал за рыжими зверьками, устраивая им доставку корма прямо на дерево, потом вроде бы угомонился. Артур успел посидеть на поваленном бревне и полюбоваться Ланцелотом, потом все-таки окликнул:
- Идем.
- Ой, уже пора, да? А кого принесут лечить?
- Еще не знаю, зовут Каа.
- Наверное, это ворона будет.
- Почему ворона? – удивился Артур.
- Ну, они же так кричат – ка, ка!
- Да, наверное, - решил ветеринар.
В доме Ланцелот как-то очень уж ловко юркнул в уголок и там затих – видимо, хотел посмотреть на этого Каа, но боялся, что его прогонят. Каа оказался великолепнейшим питоном, правда, грустным и вялым.
- Доктор, он проглотил железный шарик.
- О, это было очень неразумно с его стороны, но я справлюсь.
Питон шарик отдавать не хотел, вяло трепыхался. Впрочем, это был не первый змей в практике Артура, так что процедура лечения была уже отработана. Почему эти животные так любили жрать всякую несъедобную дрянь? Казалось бы, змеи должны проглатывать только что-нибудь теплокровное. А вот поди ж ты. Наконец, путем долгих и относительно безвредных для питона манипуляций шарик удалось добыть. Каа повеселел. Наверное. Ланц выбрался из угла, подошел к столу, разглядывая змея. Питон был длинный, толстый и спящий. Но красивый, чешуя так и блестела.
- А почему его так зовут?
- А это из одной старой книжки. Куда пополз?
Питон слова Артура величественно проигнорировал, нацелившись на ту самую корзину с котенком. Однако был отловлен и связан на шее у вбежавшей хозяйки, долго извинявшейся. Артур заверил, что ничего страшного, только нужно будет следить, чтобы в следующий раз он не проглотил мячик. Потом пришел хозяин котенка, унес его вместе с корзинкой, забегали сорхи, требуя внимания и поглаживания. И супа. Артур отдал им остатки овощного варева из кастрюли и озадачился, чем же кормить ребенка. Сам он, может, и перебился бы бутербродами с молоком, но Ланцелота следовало кормить поосновательней. Придется варить макароны и котлеты. А потом в магазин бежать. Молоко, каша, фрукты... что там еще относится к «здоровому питанию»? Овощи всякие. И рыбу. Хм.
- Ланц, ты любишь рыбу?
- Не знаю. Живую?
- Нет, приготовленную.
Ланцелот подумал и решил, что любит. Он вообще поесть не дурак был, несмотря на хрупкое телосложение. Артур рассеяно кивнул, прикидывая, поладит ли мальчишка с планшетником, или лучше не рисковать? Потом решил дать поиграться конструктор. Ланц посмотрел на него с некоторым удивлением, но все же взялся перебирать мелкие детали, тем самым давая возможность спокойно заняться ужином. Артур сварил макароны, поджарил котлеты. Запахи по дому плыли обалденные. Ланцелот тем временем сосредоточенно ваял из конструктора шедевр авангардизма. Он видел такой на одной выставке в галерее. Задача оказалась нетривиальной, но пока что все получалось.
- Это что? - заинтересовался Артур.
- Не знаю, - беспечно пожал плечами парень.
- Но красивое... Пойдем ужинать?
- А что, уже пора?
Артур закивал:
- И на котлеты уже очередь.
- Сорхи прибежали?
- Ага. И уминают твой ужин.
- Это же нечестно! – Ланц галопом понесся на кухню.
Сорхи и впрямь лежали в тарелке. Ни следа от котлет не осталось, а вот несколько макаронин прилипли к шерсти. Самым интересным было то, что тарелку Артура они не тронули.
- Они съе-е-е-ели!

- Возьми мою порцию.
- А ты как же?
- Я поем макароны.
- Нет, так неправильно, - Ланц решительно разломил котлету пополам.
Сорхи попытались ее надкусить в прыжке.
- Цыц, бесстыжие! – парень ловко выдернул половинки котлеты из-под лапок вредных грызунов.
Артур торопливо сжевал котлету. Сорхи разочарованно запищали.
- А ну цыц жрать свой корм.
Зверьки обфыркали тапочки и ушуршали к своей миске.
- Хороший дорогой корм, - пожаловался Артур.
- Ворованное всегда вкуснее, - поделился опытом Ланц.
Артур погладил его по плечу. Парень не попытался отшатнуться, наоборот, чуть дернул головой, словно в желании подставиться под ласку. Артур погладил снова. Бедный мальчик. Ланц прижмурился – легкие прикосновения уверенной руки были приятны.
- Вот так. Больше тебя никто не обидит. Ешь.
- Но меня не обижали.
- Ужинай, Ланц, ужинай.
- Да, мамочка.
Артур рассмеялся, руку убрал. Ланцелот невероятно точно изобразил вредного подростка, которому приятна забота, но который всеми силами старается этого не показать.
- Я схожу в магазин, когда уложу тебя спать.
- А зачем меня укладывать?
- Это я фигурально.
- Просто я ж не ребенок уже. То есть жутко приятно, что ты обо мне заботишься, но мне не пять лет.
- Хорошо. Посмотрим каталог кроватей, когда доешь.
- А можно мне все-таки корзину?
- Кровать в форме корзины.
Ланцелот заулыбался так, что Артуру захотелось вздохнуть – не ребенок он, ну как же. Хотя да, подросток же. Ума немного, но взрослым себя считает о-го-го как. Но милое создание, так что почему бы о нем и не позаботиться?
- Вот, смотри. "Райская корзинка". Диван.
Ланц посмотрел, задумчиво наморщил нос, пролистнул несколько страниц.
- Вот!
Модель называлась «Гнездо» и здорово напоминала его внешне, но выглядела уютно.
- Это будет не корзинка, а птичье гнездо.
- Но оно здоровское!
Артур оформил покупку. Хочет ребенок гнездо, будет ему гнездо. Наверное, это как-то с подсознанием и психологией связано. И еще пледов парочку. И подушек побольше. И парочку плюшевых игрушек. Будет самый настоящий птенец в гнезде. И сорхи наверняка станут бегать к нему спать.
- Ну вот, теперь ты доволен?
Покупка истощила добрую часть счета, но Артур не жалел. Каждому приятно чувствовать себя волшебником, а Ланц так радовался, что даже неловко становилось. В дверь забарабанили, на пороге возникла девушка, в слезах протянувшая тощего слабо дышащего котенка:
- Доктор, я его у собаки отобрала.
Артур тут же забыл про гнезда и волшебство, помчался спасать пушистого малыша. Котенок оказался хоть и слабенький, но живучий, да и девушка отобрала его вовремя. Ланц, как и всегда, когда Артур был занят, словно растворился, не мешая, зато под рукой вовремя оказывались антисептики, обезболивающие и физраствор. Вскоре перемотанный растворимыми бинтами котенок уже слабо, но интересовался сорхами, пытался неуклюже ловить их лапами, еле шевелящимися. Сорхи бегали вокруг, пищали, лизали в нос, кусали за уши.
- Я их для этого и завел, они тормошат пациентов.
- Мау! - котенок встал на лапы, но тут же плюхнулся.
- Он такой беззащитный, - поделился Ланс. – Маленький.
- Да. И хрупкий, - Артур погладил пальцем мордочку котенка. - Надо купить молока и покормить.
- Доктор, а можно, я его себе возьму? - вмешалась девушка. - Я буду на прививки водить к вам.
- Берите, конечно, - улыбнулся мужчина. – Раз спасли, он ваш по праву. Сейчас я напишу список лекарств и чем его можно кормить.
Девушка забрала список, котенка и еще немного растворимых бинтов, пообещав перевязать лапки и спинку.
- Идем-ка спать, - Артур потрепал свое внезапное приобретение по волосам. – Завтра твое гнездо привезут, будешь устанавливать. И нужно будет тебя в бассейн записать.
Так оно и пошло. Ланц не слишком нарушил размеренное течение жизни ветеринара, разве что порядком его оживил. Парень с удовольствием плавал, внимательно слушал и запоминал рассказы Артура, играл с достаточно окрепшими для этого пациентами. Бегал по дому, ловил сорхов, гулял по парку и вообще выглядел относительно нормальным подростком. Разве что не реже раза в неделю норовил забраться под бок Артуру, заставляя его неизменно просыпаться от прикосновения замерзших пяток.
- Ланц! Да что у тебя с терморегуляцией? Вот тебе носки.
Носки неизменно оказывались очередным мимикрирующим сорхом, но пятки быстро согревались, а идти спать в свое гнездо Ланц не хотел.
- Да что с тобой, а? - удивлялся Артур.
Правда, на следующий день парень спокойно спал у себя, так что мужчина постоянно забывал выяснить, что же с Ланцем не так.
Но размеренное течение их жизни нарушилось внезапно и беспощадно.
- Парк сносят. Будут строить торговый центр, - хмуро сообщил очередной "охранник", встретившийся им на прогулке.
- То есть это как? - встревожился Артур. - А ежи? А белки?
- Да чхать этот О'Ши хотел на ежей и белок. Погоди, у тебя дом как раз рядом, еще и покупать его явятся. Чтоб не мешался.
Артур недовольно сжал губы и приготовился бороться за парк до последнего. В конце концов, торговых центров в городе пруд пруди, а такой парк только один. И деваться животным и впрямь некуда. Тут их хотя б кормят всякие мутные личности... Но белке, которая получает корм, наплевать, украли этот корм или купили.
- Поеду к этому бизнесмену, попробую отговорить.
Разумеется, затея оказалась провальной – к бизнесмену Артур так и не попал. Но даже не потому, что не пустили, просто того не было в городе. Мистер О’Ши уже месяц как изволили отдыхать где-то на побережье, отключив средства связи и наслаждаясь природой без присутствия цивилизации.
- Оставьте ваши документы.
- Но парк снесут раньше...
- Ничем не могу вам помочь, - прощебетала секретарша.
Домой Артур вернулся мрачнее тучи. Хоть езжай на то самое побережье и ищи чертова бизнесмена там, право слово!
- Придушил бы сволочь на месте, - Артур двинул кулаком в стену.
- Что-то случилось? – Ланцелот потихоньку подобрался, накрыл ладошкой сбитые костяшки пальцев.
- Да так, проблемы, Ланц, ничего страшного. Одна тварь, которой мало имеющихся миллиардов, решила снести наш парк и отгрохать торговый центр.
- А если ей белок показать, она передумает?
- Нет, малыш. У таких, как этот бизнесмен, вообще сердца нет. Белки не приносят прибыли, а торговый центр даст ему еще денег.
Ланц даже обиделся слегка – да если правильно организовать рекламную компанию и слегка благоустроить парк, то прибыль от него пойдет еще какая, даже если и в нематериальном виде, вкладом в репутацию.
- Так что... Я ходил сегодня в головной офис, думал встретиться, поговорить. Но мистер О'Ши изволили свалить на отдых, а секретарша, не переставая полировать ногти, сообщила, что ничем не поможет.
- А давай устроим маленький теракт в головном офисе? Тогда он приедет.
- Бесполезно, малыш. Он отключил все средства связи, можно взорвать все офисы, но ему об этом не сообщат. Ладно, пойдем, я тебе купил мармелад.
- А полетели тогда сами на это побережье?
- Глупый, - Артур даже засмеялся. - Кто нам скажет? Ничего, успокойся, может, ему еще не дадут разрешение... Надеюсь. Или этого Ланцелота О'Ши сожрет на побережье песчаная акула и стройку не будут начинать.

- Ой, его как меня зовут, - хихикнул Ланц, прикидывая, под каким бы соусом подпихнуть Артуру желаемое побережье и выпинать того на отдых, хотя бы и недолгий.
- Ага, только в отличие от тебя, он бездушная тварь.
В дверь постучали, Артур пошел открывать. Раздались голоса, потом грохот захлопываемой двери. Ланцелот выглянул в окно, отметил служебную машину со знаком корпорации и тихо хмыкнул. План начал вырисовываться, нужно только связаться с Максом и дать ему соответствующие указания.
- Как я и думал... Хотят купить клинику.
- А если не продавать?
- Я и не намерен продавать. Но когда развернется стройка... больным зверям нужен покой, а под этот грохот...
- Мы что-нибудь придумаем, - заверил его Ланц.
- Да что тут придумаешь. Не будет больше в этой части города клиники, и передохнут все звери.
Ланцелот надулся. Ну, зачем утрировать-то. Можно купить здание через пару улиц, где грохот будет не так слышен, и вообще. Да и не будет он сносить парк, так уж и быть. Где еще глава миллиардной корпорации сможет полазать по деревьям?
- Так что будем присматривать новый дом, малыш. Этот из принципа брошу, но продавать не стану.
- А как же деньги?
- Ну, я немножко скопил, на первый взнос по кредиту хватит. Ну или попрошу беспроцентный безвозвратный займ у друзей, надо же попользоваться хоть раз связями.
- У тебя все обязательно получится! – горячо заверил его Ланц, расцеловал в обе щеки и куда-то унесся.
Артур вздохнул и сел на коммуникатор - просить денег и искать новое место для клиники. Денег ему пообещали дать, а вот с домом не ладилось. Предлагали квартиры в новостройках, предлагали шикарнейшие пентхаусы по бросовым ценам. Не предлагали только маленькие частные дома. А потом нашлось подходящее здание, но, по закону подлости, принадлежащее все той же корпорации О'Ши. Артур сразу же пролистал его. Но тем не менее, его интерес заметили – через полчаса на почту упало предложение об обмене зданий и какой-то проект. Артур удалил, не читая.
- Плохи дела, малыш. Нет у нас сейчас продаваемых частных домов для клиники.
Ланц вздохнул – ну что ты будешь делать с таким упрямым? Хоть признавайся и рассказывай ему все. Но не хотелось лишаться того, к чему он за этот месяц уже привык. Да еще и сейчас явно не тот момент. С этим сносом парка и торговым центром. Надо как-то донести мысль, что парк он просто перестроит, а одному из заместителей отвернет голову за идею с торговым центром. Верней, голову там сейчас отворачивает Макс, он это умеет делать в переносном смысле. Но как, если Артур не то что письма не читает – дверью представителям корпорации носы ломает? Разве что через «охранников» в парке.
- Артур, а пойдем погуляем?
- Пойдем, малыш, посмотрим на пока что живых белок. А еще где-то в парке бобры обобрились.
- А как это – обобрились? И я не малыш.
- Ну, у них детеныши появились, - как всегда, Артур пропустил остальную часть мимо ушей.
- Здорово, наверное, - покивал Ланц.
- Да. Этот парк... Когда-то он был прекрасен, я был тогда совсем ребенком, еще был жив отец, он водил меня туда на прогулки. Там было очень красиво, ровные дорожки, ухоженные деревья. И там когда-то жили настоящие лисы, парк ведь был огромен. А потом его стали застраивать, стали умирать звери, стали разрушаться аттракционы. Остался только вот этот клочок земли, где живет немного белок, две ежиные семьи и парочка бобров у пересыхающей речки.
- Здесь раньше были аттракционы? А насколько он был больше? – Ланцелот заинтересовался. Если сделать не просто благоустроенный парк, а огромный природно-развлекательный комплекс – ну, чтобы там с катанием на лыжах, стенами для альпинизма, клубом фехтования, станциями ухода за животными…...
- Да, здесь все было. А парк... Он занимал половину города, если не больше. Изначально это был город-парк, потом пришли корпорации. Когда я родился, парк уже уменьшился на две трети из-за небоскребов, а облетать его надо было час в самой узкой части.
- Город-парк? – глаза Ланцелота засверкали маньячным огнем, он метнулся к экрану терминала.
Где-то здесь ведь должны быть карты. Сносить небоскребы - глупость, конечно, полнейшая, но парк и так ведь на окраине города. Если расширить его не внутрь городских улиц, а наружу, на пустыри и чахлые пригородные лесочки... Да это ж золотая жила! Особенно учитывая, что в ближайших окрестностях подобной инфраструктуры нет, а запущенные и загрязненные земли даром никому не нужны. Денег в них, конечно, вбухать придется немерено, но зато быть владельцем целого города гораздо круче, чем всего лишь корпорации.
- Вот карты, смотри, - Артур помог ему включить на терминале данные. - Видишь? Он был очень красивым и большим, а потом застройка...
Ланц его уже не слушал, мысленно прочерчивая новые границы так, чтобы захватить этот кусочек парка со всеми белками и ветеринарной клиникой.
- Так что вот. Думаю, скоро переедем, - закончил Артур у него за спиной.
- Все будет хорошо, - отмахнулся от него Ланц.
- Я и не сомневаюсь. Пойдем, нас уже белки ждут.
- И бобры, - напомнил Ланцелот.
- И бобры, да, - грустно кивнул Артур. - Идем.
Прогулка оказалась не такой уж и плохой идеей и слегка развеяла его плохое настроение, как куда-то подевался Ланц. Конечно, может, убежал проведывать своих ежиков, которые к парню привыкли и даже в клубок уже не сворачивались, разрешая почесать брюшко, но...
- Ланц! Ланцелот! Где ты? - Артур бросился его разыскивать.
Мелкий паршивец отыскался возле пруда, да еще и целующимся с кем-то.
- Ланц, выплюнь... тьфу, выпусти бобра, он тебя боится!
- Не мофу, он меня терфит.
- Что он с тобой делает? - Артур пошел спасать.
- Дершит, - немного более внятно выдал Ланц.
- Бобр? Держит?
- Я ефо обнюхать хотел, а он фап!
- Зачем ты нюхал бобра! - возопил, как целый хор античной трагедии, Артур и принялся отцеплять бобра от Ланца. - Он же грязный!
- Было интересно, чем пахнет, - почти виновато сообщил освобожденный парень. Вот уж чего он не подозревал, что какие-то бобры могут так цепко хвататься!
Бобр поспешил уплыть подальше от ненормальных людей. Артур осматривал подопечного, убеждаясь, что он не пострадал, Ланц прикидывал, где бы найти любовника на пару ночей, раз уж доктор не соблазняется.
- Ну, вроде ты в порядке. Пойдем домой, дождь собирается.
- Артур, а целоваться – это приятно?
- Очень, если не с бобрами в пруду, - Артур все никак не мог отойти от случившегося.
- А ты мне покажешь?
- Как целоваться с бобрами в пруду?
- Как целоваться с тобой, чтобы понравилось.
Артур покраснел и ускорил шаг:
- А тебе не рановато ли, мелкий?
- Я не малыш, сколько можно повторять!
Артур фыркнул:
- Ладно.
Ланц, вопреки ожиданиям, прыгать не стал, только серьезно кивнул.
- А зачем тебе это?
Парень пожал плечами:
- А зачем люди вообще целуются и все такое?
Артур промолчал. Только дома уже с порога начал целовать Ланца. Ланцелот такого не ожидал и уж тем более не думал, что Артур будет целоваться ТАК, а не попытается обойтись легким чмоком в губы. Ветеринар ко всему подходил очень обстоятельно. Поэтому когда он попытался отстраниться, Ланц с протестующим стоном потянулся за ним сам. Артур удивился, но снова поцеловал. И упустил момент, когда изящные ладони очень даже уверенно полезли ему под рубашку.

- Ты что творишь?
- Тебе не нравится?
Артур согласился, что нравится.
- Тогда расслабься и ни о чем не думай, - выдохнул Ланц ему прямо в губы.
Артур последовал совету. Мысль, что все это как-то не стыкуется с уже сложившимся образом парня, он решил отложить на завтра. Ночью Артуру нестерпимо захотелось пить, пришлось вставать и тихо красться на кухню, пытаясь не разбудить Ланца.
- Макс, мне все равно, что ты об этом думаешь! Да, двинулся, обнаглел и совесть не мучает. За что я вам деньги плачу?
Артур оцепенел, вслушиваясь.
- Нет, и не подумаю. Да, мне нравится. И вообще, что там с проектом парка?
- Ах ты, блядь, - Артур сам своего голоса не узнал.
Ланц вскинул на него глаза, закусил губу.
- Ладно, доделывайте проект, а я завтра проверю, если сегодня мне не отвернут голову-у! – последнее слово он выкрикнул, уже перепрыгивая через стол.
Артур совершил рывок, прыжок, сгреб Ланцелота за запястье. И отвесил две тяжелые оплеухи:
- Ах ты, сука.
Ланц сдавленно охнул, перехватил за руки:
- Ты бы выслушал для начала!
Не вышло, Артур вырвал руки, закатил еще одну пощечину, разбив Ланцу губу, после чего доволок его до двери и вышвырнул прочь.
- Вот зараза, - Ланц потрогал языком шатающийся зуб, сплюнул кровь. – Но, блин, уже ж своя зараза.
Макс примчался через полторы минуты спасать шефа. Шеф сидел на дереве, болтал ногами и гладил пойманную белку.
- Шеф, как вы? У вас кровь. Допрыгались?
- Не допрыгался, спалился, - вздохнул Ланцелот. – И чего он так взбеленился-то, я не понял? Даже ведь обвинять не стал.
- Едемте домой, - велел Макс.
- Не поеду. Буду сидеть и давить на совесть.
- Шеф, у вас мозги есть? Какая совесть?
- Чувствительная. Чтоб пожалели не меня, так белку.
Макс уверился, что шеф у него кретин.
- Да он даже дверь не откроет.
- Откроет, он, когда психует, всегда курит, а курить в доме не станет из-за своих зверей.
Окно распахнулось, вырвался клуб сигаретного дыма. Ланц жестами показал Максу, чтобы тот скрылся. Зам не внял, за ногу принялся стаскивать долбанутого шефа с дерева. Артур их игнорировал. Докурил сигарету до половины, выкинул в утилизатор, опоясывавший дом, закурил снова.
- Да отцепись ты от меня!
- Вам надо домой. Уже холодно.
- Отвали, кому сказал!
Артур понял, что покурить не дадут, захлопнул окно. В груди клокотала ярость, хотелось что-нибудь разбить. О вот. Любимая тарелка этого ублюдка. Полетела она из окна хорошо, а главное, врезалась точно в ствол дерева над башкой Лана.
- Ай! Вот и планируй после этого реконструировать парки, если в них пришибить могут!
- Шеф, он не выйдет и разговаривать с вами не станет. Идемте уже, - Макс его все-таки снял с дерева.
- А может, мне просто белка нравится!
- А белке надо жить в парке.
- Хочу быть белкой и жить на дереве!
Макс решил, что шефа надо показать психиатру.
- Куда-а-а ты меня та-а-ащишь?
Макс засунул его во флаер:
- К врачам.
- Не надо меня к врачам, губа сама заживет.
- Вам нужно принять ванну и выспаться. Завтра совет директоров, - Макс попытался воззвать к совести начальства.
Ланцелот совесть упрятал подальше, так что достучаться до нее не получалось:
- А то они без меня не посоветуются. Все, парк снести не дам.
- Так снести или не сносить?
- Окультурить и расширить! Я же вам скидывал все!
- Да-да, я прослежу, чтобы все окультурили, а ветеринару вернули его пять тысяч и накинули пятьдесят сверху за моральный ущерб.
- И пятнадцать за гнездо, - вздохнул Ланц.
- За какое гнездо?
- Ну, кровать гнездом. Надо будет себе такую купить.
- Может, выкупить ту? - осторожно предложил Макс.
- А какая разница? – искренне удивился Ланц.
- Извините, шеф, - Макс заткнулся и дальше повел машину молча.
Ланц тоже молчал и, пока приехали, успел даже придремать. Макс не стал его будить, вынес на руках, занес в квартиру, благо, ключ имел при себе всегда. И за плечо потряс, только когда разыскал аптечку.
- Шеф, проснитесь, надо обработать ушиб.
- Угу, мамочка. И как тебя Тихо не ревнует?
- А с чего б ему ревновать?
- Ну, ты ж ему вроде нравишься.
Макс отмахнулся, заливая антисептиком распухшую губу начальства. Не то чтобы это было обычной практикой, но отчего-то получалось почти привычно. И еще вот тут, залить синяк. Ну и тяжелая ж рука у этого доктора.
- А теперь спите, документы я перешлю на ваш адрес.
- Угу, - Ланц попытался свить гнездо из пледа.
Не получалось, плед ни в какую не становился гнездом. И вообще, все тихо бесило. Хотелось обратно в тихий домик, объяснить, что Артур долбодятел. Или нет, как его... тетерев! Кровать была слишком большая, сорхи не лезли греться на животе. А еще не топали по полу пришедшие за молоком через заднюю дверь ежи.
- У-у-у, бестолочь, пожалеешь еще.
Вот что б такого придумать в качестве мести за пощечины и выбрасывание из дома? Возможностей у главы корпорации было более чем достаточно, но все не те. Хотелось как-то отомстить, не лишая Артура дома и практики. Может, подарить что-то, чтобы знал, от кого, но не мог отказаться? Но какая это тогда месть? Но и просто так спускать произошедшее он не собирался. Рука у Артура оказалась тяжелая, вся щека опухла. Пришлось встать и приложить лед.
- Все равно отомщу! Вот как напущу полный дом лягушек!
Звучало глупо и по-детски. Да и, если подумать, ничего в отместку сделать было нельзя такого. Разве что в суд подать... За травму, ага. Моральную. Лишили любимого гнезда и возможности греть пятки. А еще был такой секс... Эх. Точно, он завоюет Артура обратно и заставит угрызаться совестью, что не выслушал любовника сразу, чем не месть? Как бы теперь это сделать?
Ну, начинать придется с парка, по любому. Сделать большой и красивый парк и на все каналы сказать, что это ради Артура. Пусть ему будет стыдно, вот. Ланц довольно ухмыльнулся и залег обратно. Теперь-то можно с чистой совестью спать. Снились веселые носки-сорхи с умильными мордочками. И на заседание директоров Ланц явился таким довольным, что никто спорить с ним просто не решился. Предприятие считали затеей, которая долго будет окупаться. Но не спорили. Вдруг шеф что-то такое разнюхал интересное? Тем более, суммы на рекламную кампанию были выделены ошеломительные.
- То есть спасти бобров, не трогать ежей и белок? Облагородить имеющуюся часть парка, начать развертывание максимально экологичной постройки аттракционов?
- Расширить посадки, добавить лыжные трассы и стены для занятия альпинизмом.
- Все сделаем, шеф.
Ланцелот повыдавал еще ценных начальственных указаний и ушел злобно грызть вяленую рыбу и продумывать план рекламной кампании. Обязательно все посвящать Артуру, это точно. Пускай дергается. И поставить огромный мультимедийный щит так, чтобы его было видно из дома доктора. Только надо что-нибудь придумать, чтобы Артур съехать не мог, а то ведь с него станется. Надо его работой завалить. Но не калечить же звере... разве что просто организовать ему доставку со всего города, а не только с этого района. Так и придется поступить. Главное, не перестараться, а то ветеринару будет точно не до рекламы. Ну и наведаться попробовать, вдруг Артур уже оттаял? Но лучше прикрыться кем-нибудь мелким и пушистым. Что б ему купить такое? Точно! Лиса! Он же по лисам скучал. Но где их взять...

- Тихо, где у нас можно купить полуручного лиса?! – Ланц стремительной кометой влетел в крыло аналитиков, решив не усложнять себе жизнь, а напрячь своего «оракула».
Тихо, как всегда, бледный и очень заторможенный, минуту поворачивался к нему, однако уже с готовым ответом:
- На семнадцатой аллее, четвертый от начала улицы дом, контрабанда зверей. Четыре лиса там есть, остальные умрут в течение часа от обезвоживания.
- Спасибо, Тихо, ты бесценный специалист! – Ланц крутанулся на месте, попутно вызывая Макса и требуя, чтобы через полчаса лисы были доставлены к домику ветеринара.
- Да, шеф. Остальных отпаивать?
- Да нет же, обезвоженных к нему в первую очередь, а то вдруг загнутся в процессе? Остальных я сам привезу.
- Понял, приступаю.
- Он вас любит, - еще изрек Оракул, заставив Макса врезаться в косяк плечом, промазав мимо проема от такой реплики.
- Это сейчас кому было? – осторожно поинтересовался он.
Оракул уже успел повернуться обратно и уставиться в компьютер, ни на что не реагируя. Ланц, задумчиво улыбаясь, ушел, Макс, потирая ушибленное плечо, тоже.
Зверей Макс доставил быстро:
- Ветеринар. Спасайте.
Артур его, разумеется, узнал, но состояние животных было таким, что отвлекаться даже на испепеляющий взгляд не стоило. Макс решил над душой не стоять и убрался в парк. Там было тихо, зелено, цокали белки и свисали с деревьев чахоточно-белые ягоды, точь-в-точь как лицо Тихо цветом. Омела, кажется. Мысли невольно вернулись к Оракулу. Что этот чахоточный сказал? Кто там кого любит? Хорошо бы шефа, а он со своей последней авантюрой совсем с катушек слетел. Ветеринар любит шефа. Да ну, бред. Надо будет сходить к Тихо и вытрясти из него объяснения. Но потом, а то как бы шеф со своими лисами еще один фингал не схлопотал.
А вот и шеф...
Артур возился с притащенными енотами, ставил капельницы, поил, вымыл зверей, слабо купанию порадовавшихся и даже засучивших передними конечностями в поисках, чего б постирать. Очередной звонок в дверь вызвал только раздражение. Но еноты пока дремали, так что можно было посмотреть на очередного котенка.
- Ты! – Артур с трудом удержался от того, чтобы захлопнуть дверь.
- Вот, я лису нашел. Четыре штуки.
Лисы были с комфортом устроены в большущей корзине, чем-то напоминающей ту, которую Ланц выбрал под кровать.
- И я честно понятия не имею, что с ними делать дальше.
- Я разберусь, - сухо отозвался Артур.
- Ну, не злись. Парк расширят, реставрируют, в нем заведутся лисы... - Ланц состроил умильную рожицу.
- Чему я безумно рад.
- Ну, Артур, - выражение лица стало еще умилительней.
- Пошел вон.
- Нельзя быть таким жестоким, - попенял ему Ланц.
Артур молча указал ему на дверь. Ланцелот показательно тяжело вздохнул, поставил корзину на пол, примерился... Быстро чмокнул мужчину куда пришлось и удрал раньше, чем получил второй фингал. Макс выдохнул - вроде без потерь. Судя по довольной роже, так вообще с профитом.
- Едем обратно, шеф?
- Ага. О, ягодки. На Тихо похожи. Надо будет ему в комнату посадить, а то что там сплошные полимеры?
- Шеф, это омела.
- И что? Ядовитая?
- Под ней целоваться положено.
- А я буду тебя посылать, - хохотнул Ланц.
Макс поморщился и сменил тему:
- Шеф... Зачем вам этот ветеринар, оставьте вы его в покое уже.
- Затем, - отрезал Ланцелот.
- Я сперва думал, у вас какие-то чувства... Но после того, как вы сказали, что просто купите себе новое гнездо... Не знаю.
- А я, может, хочу спать в таком же. И чтобы это осталось у Артура... Ну, дожидалось меня, - буркнул Ланц.
- Оно вас не дождется, шеф. Забудьте уже. Он же вам совсем не пара, мелкий доктор для животных, не брезгующий черным рынком и дружбой с преступниками.
- Он не пожалел отвалить пять тысяч за парня, которого впервые в жизни увидел. И потом еще двадцать – за кровать для этого парня.
- А вы не пожалели отвалить двадцать миллионов на парк.
- Парк окупится, пусть и не сразу.
Макс исчерпал все доводы, потом подумал и протянул баллончик:
- Напыляемые наручники, полицейская разработка. Вместо стальных. Хорошо приклеивает на месте.
- Зачем? – удивился Ланц, но баллончик взял. Мало ли для чего пригодится.
- Ну, пообщаетесь с вашим ветеринаром спокойно. Может, правда любит.
Ланцелот моргнул. Слышать такое от своего зама было как-то... неожиданно. Макс молчал и смотрел на омелу.
- Эй, а тебе реально Тихо нравится?
Макс пожал плечами:
- Наверное.
- То есть как – наверное?
- Я не знаю.
- Бу, точно омелу развешу.
Макс лишь вздохнул:
- Шеф, не ведите себя, как ребенок, вам это совсем не к лицу в вашем возрасте.
- Да ладно, какие мои годы? И вообще, хоть когда-то же надо дурачиться.
Заместитель посмотрел достаточно холодно, намекая, что иногда неплохо помнить и о том, что Ланцелот - серьезный бизнесмен. Ланц наклонил голову набок и скорчил рожицу, показывая, что при его состоянии он может себе позволить вести себя как угодно будет левой пятке.
- Помните, что на сегодня у вас переговоры в шесть вечера с партнерами. Я заеду за вами в пять.
- Угу, - Ланц вздохнул. – На завтра ничего нет?
- На завтра у вас деловой обед, затем переговоры по поводу строительства отеля, потом ужин с директором по развитию.
- А послезавтра? – возмутился Ланцелот.
- Мне нужно уточнить у вашего секретаря.
- Если что-то стоит – пусть переносит.
- Я уточню, если это будет возможно, постараемся перенести.
- Не постараетесь, а перенесете. Я тиран или где?
Макс неодобрительно посмотрел:
- Ваша тирания сорвет несколько важных переговоров и ввергнет бизнес в убытки. Вы этого добиваетесь своим нелепым и глупым поведением? Пока вы ребячитесь и делаете вид, что вам семь лет, горят контракты и срываются поставки. Может, сразу объявим себя банкротами, да и дело с концом, мистер О'Ши?
- О, ну, ты еще подзатыльник мне дай, мамочка.
- Хватит, мистер О'Ши. Я отвезу вас к вам на квартиру. В пять вечера пришлю машину, вас отвезут в ресторан. Послезавтра у вас, кстати, срочная пресс-конференция по поводу проекта парка, - сухо отдиктовал Макс. - Еще одна ваша выходка в стиле детского сада - я увольняюсь. С меня хватит вашего идиотизма и необдуманных поступков.
Ланцелот посерьезнел. Лишаться помощника ему не хотелось, но свободный день был необходим. Не вправлять же Артуру мозги за короткий промежуток в пару часов.
- Идемте, машина неподалеку.
- Угу. Слушай, Макс, загони Тихо на медобследование. Он мне не нравится, и вообще, не хочу один страдать.
- Хорошо, мистер О'Ши. Я займусь этой проблемой.
- Если справишься, выпишу премию и отпуск.
Макс промолчал, пристегнул шефа и повел машину к игле корпорации. Ланцелот строил коварные планы выпихнуть зама в отпуск вместе с Тихо, наскипидарить совет директоров, чтобы р-р-работали, тунеядцы. И заняться личной жизнью. Пока Макс рядом, сплошная работа, переговоры и деловые приемы пищи с многочисленными партнерами. С другой стороны, зам прав - Ланцелот развалит компанию, если продолжит дальше развлекаться. Партнеры не простят явления на переговоры очередного подчиненного вместо начальства. Устроить, что ли, себе несчастный случай? И с чистой совестью забивать на работу по медицинским показаниям. Но страшновато как-то калечиться, можно ж и не рассчитать. Что ж такого придумать-то. Мысли как-то в голову не шли, по крайней мере, дельные.

- Приехали. Машина в пять вечера.
- Да-да, я и с первого раза запомнил.
Макс высадил шефа и отправился к оракулу, отправлять того на медобследование. Задача та еще, выцарапать Тихо из его берлоги было сложно.
- Шеф приказал отправить к медикам, - попробовал сперва увещевания Макс.
- Это нецелесообразно, - замогильным голосом отозвался Тихо.
- Силой унесу.
Аналитик тихо фыркнул:
- Мои расчеты показывают, что вероятность этого не более пятидесяти процентов.
Макс шагнул к нему и сгреб в объятия, выдирая из кресла. Тот быстро моргнул два раза:
- Что... так же физически неудобно.
- Ничего, до медиков доволоку, - Макс перекинул его через плечо.
Тихо айкнул:
- Мне неудобно.
- Потерпишь. Тут идти недалеко.
- Мое здоровье в удовлетворительном состоянии. Почему ты несешь меня на руках?
- Шеф приказал доставить к медикам на обследование.
- Я спрашиваю, почему ты меня несешь.
- Потому что ты не идешь сам.
Тихо замолчал, обдумывая ответ. Макс донес его до медблока и сдал. И на всякий случай остался присматривать – время до пяти еще было. А оракул был забавный, весь в проводах. Такое ощущение, что не за терминалом сидел, а напрямую к сети подключался. Макс уставился на него, залюбовавшись. Тихо нервно передернул плечами – однозначно идентифицировать внимание зама Ланца он не мог. Еще и так таращившегося.
- Что-то не так? Еще какие-то указания?
- А? Нет, извини. Нет, все нормально.
- Тогда почему ты смотришь? Такой пристальный взгляд является признаком интереса.
Макс смутился и отвел взгляд в сторону. Тихо ощутил, что совершенно запутался. Это требовало очень тщательного анализа. И желательно без отвлекающего фактора в лице медиков. Наконец, те выпустили оракула, заверив, что Тихо здоров. Но ему нужно больше солнца, витаминов и свежего воздуха, а также яркие впечатления.
- Ну... Хочешь, лису покажу. Живую?
- Я знаю, как выглядят лисы, - недоуменно глянул на него Тихо.
- Ну, не знаю, белок покормить?
Аналитик посмотрел уже подозрительно:
- В твоей компании?
- Ну да.
- Хорошо, давай покормим белок.
Макс кивнул на дверь:
- Поехали.
Оракул молчал всю дорогу, только уже у самого парка недовольно заметил:
- Ты отрицательно влияешь на мои аналитические способности.
- Прости, не понял.
- Не могу закончить логическую цепочку, - сухо пояснил Оракул.
- Какую именно?
- Не касающуюся работы.
Макс явно его не понимал. Тихо объяснять не стремился. Макс попробовал еще раз:
- Что именно в твои логические цепочки не укладывается?
Аналитик раздраженно мотнул головой:
- Неважно.
- Нет, важно, если тебя это беспокоит.
- Где там белки, которых мне надо терапевтически кормить? - сменил тему Оракул.
Макс показал на толстые туши, выжидательно уставившиеся на гостей в ожидании еды. Тихо достал пакет с орешками.
- Ну... Цып-цып?
Белки, как по команде, окружили кольцом. Аналитик моргнул:
- Они же не должны отзываться на такую команду.
- Они на орехи реагируют. И на голос.
- А.
Тихо шагнул вперед, сыпнул орехи белкам. Те расхватали еду и унеслись прятать. Оракул неуверенно улыбнулся.
- Мда. Как-то не заладилось общение.
- Ну, здесь есть еще омела.
Макс засмущался:
- Целоваться.
Тихо кашлянул – он снова потерял какое-то звено логической цепочки.
- Ну... да, наверное.
- Ну, обычай же. Целоваться под омелой.
- А. А мы под омелой? Надо сначала под нее встать.
Макс перебазировался. Тихо шагнул к нему все с той же неуверенной улыбкой. Макс пригреб его, поцеловал. Аналитик расслабился, решил, что ему все нравится. Хотя анализу это не поддавалось.
- Кхм. У нас одна проблема.
- Какая?
- Времени уже половина пятого, - голос Макса звучал так, словно он лично был виноват в этом досадном происшествии со временем, так быстро пролетевшим.
- И что?
- Мне нужно выпинать шефа на встречу.
Тихо кивнул, отходя.
- Ты подождешь меня здесь?
- Не вижу смысла, скоро дождь. Я пойду к себе.
- Если ты снова врастешь в свое кресло, я снова вытащу тебя из него, перекинув через плечо.
- Это глупо и нелогично.
- Но тебе это нравится, - сделал вывод Макс.
Тихо отрицать не стал. Максу очень хотелось остаться, но надо было торопиться. Не то чтобы он сомневался в благоразумии шефа до такой степени, но не стоит подавать ему дурной пример.
- Мистер О'Ши, вы готовы?
- Вполне, - Ланц уже ничем не напоминал беззаботного подростка.
- Едемте. Завтра пресс-конференция, вот вопросы, ознакомьтесь и продумайте ответы.
- Макс, а не пойти бы тебе в отпуск?
Заместитель ответил отказом.
- А пойдешь. Что там с Тихо?
- Его осмотрели. Все хорошо.
- Ну, это хорошо, а то он больно бледный какой-то.
Макс остановил машину около ресторана:
- Обратно вызовете такси.
Ланцелот коротко кивнул, мысленно отметив себе выяснить, какие это дела завелись у его зама. Макс же торопился обратно к Оракулу. Он же обещал. Тихо сидел у себя, анализировал. Правда, в этот раз вовсе не рабочие данные, а то, с какой вероятностью и как быстро Макс вернется. Даже дар предвидения сбоил. Как всегда, когда дело касалось Тихо. Временами аналитик иронично думал, что в его прозвище больше истины, чем можно было бы подумать – он, как и мифические пророки, не мог просчитывать собственное будущее. В мозгах что-то словно коротило. И потому сказать, когда Макс вернется, не выходило. Верней, он рассчитал время пути... Но вероятность возвращения - не сумел.
- Не скучал? – Макс каким-то образом сумел зайти совсем бесшумно.
- Э... Нет, наверное.
Мужчина легко вытащил аналитика из его кресла:
- Пойдем куда-нибудь?
- А куда?
- Погулять. Можем в кафе. Можем в парк.
- В парк нецелесообразно, дождь повторится.
- Можем в кино. Или вообще под куполом посидеть, чтобы небо, дождь и тонкая пленка стекла.
На это оракул согласился, сам удивившись факту согласия. Странно. Неужели Макс за ним ухаживает? Когда оказалось, что под стеклянным куполом на крыше корпорации их ждет столик, два удобных стула и вино с сыром, пришлось сделать вывод, что да, ухаживает.
- Не понимаю цели ухаживания, - озвучил свои выводы Тихо.
- Приятное времяпровождение? – хмыкнул Макс.
- Ты ставишь конечным итогом секс?
- Не сказал бы.
Оракул задумался:
- Тогда в чем смысл? Если не секс, то чего ты жаждешь добиться? Ты пытаешься построить отношения? Тебе просто скучно, и ты развлекаешься? Тебе приказал мистер О'Ши?
Макс поморщился:
- Не напоминай мне про шефа, пожалуйста. Он и так в последнее время ведет себя как подросток с этой своей влюбленностью.
- Значит, ты просто развлекаешься? Тебе скучно? Тебе нужен отпуск? Ты хочешь развлечений?
- Ты зануда. Повторил один и тот же вопрос в трех разных вариантах, - хмыкнул Макс. – Нет, я не хочу развлечений – в том смысле, который ты вкладываешь. И если ты продолжишь устраивать допрос, то желание «построить отношения» тоже окочурится.
- Я не понимаю твоего поведения, это расстраивает мою мыслительную деятельность, у меня сильно болит голова.
Макс помолчал, покачивая бокал с вином, решил, что так изящно его еще не посылали:
- Хорошо, не буду больше докучать своим обществом.
Тихо потер виски, поведение Макса уже вообще не укладывалось ни в какие линии поведения:
- Я тебя не понимаю. То ты предлагаешь мне прогулку, потом зовешь на свидание, потом говоришь, что не будешь докучать. Это неправильно. У тебя расстроены логические связи в мозгу.

- Ты говоришь, что от меня у тебя болит голова. Естественно предположить, что в таком случае мое общество тебе неприятно, - Макс решил проявить терпение.
- Она болит, потому что ты нелогичен, я не могу просчитать твое поведение и твои мотивы.
- А для тебя это так важно?
Тихо кивнул. Макс развел руками:
- Ну, извини, постоянно выдавать логические цепочки, объясняющие мое поведение, я не могу.
Оракул налил себе вина, решив, что разумней вести себя так, как предписывает сценарий свидания. На улице начался дождь, тихо зашуршал по стеклу, сначала отдельными каплями, а потом целыми ручейками. Тихо отставил бокал, заворожено глядя, как по куполу ползут потоки воды. Зрелище его явно умиротворяло и уносило в мир грез.
- Тебе нужно больше отдыхать, - заметил Макс.
- А? Что? - Оракул перевел взгляд на него. - Нет, я в порядке.
- Надо-надо, - хмыкнул мужчина. – Чтобы ничего не анализировал, а просто расслаблялся.
- Я люблю рыб.
- Это намек пригласить тебя в океанариум?
Тихо подумал и уточнил:
- Я люблю живых рыб. Разноцветных живых рыб.
- В океанариуме они никак не мертвые, - рассмеялся Макс. – И тропические тоже вроде бы есть, отдельным залом.
- В смысле, я не люблю голографических рыб, я люблю органических.
- Так согласен сходить к рыбкам, осьминогам и дельфинам? С дельфинами и плавать можно.
Тихо согласился на океанариум. Его и в самом деле умиротворяли гигантские аквариумы в десять метров высотой, с тонкими стенками, которые были почти незаметны. И в подсвеченной воде плавали вальяжные крупные рыбины, голова сразу прекращала болеть, становилось спокойно и хорошо, словно это он плавал в прохладной воде. Правда, раньше он ходил всегда в одиночку. Интересно, как быстро Максат заскучает в тишине и спокойствии рыбьего царства? Хотя его можно отправить плавать с дельфинами, это ему понравится. А самому сидеть и смотреть на сонных двухметровых рыбин. Или на плавающего Макса – наверное, тоже умиротворяюще.
- На какой день ты приглашаешь меня в океанариум?
- Да хоть на завтра.
Тихо пометил себе завтрашний день как прогулку с Максом до океанариума. Максат, судя по всему, просто отдыхал и ни о чем не думал, слушая дождь. Оракул все-таки выпил вина. И тут же кисть свело, сдавленный бокал не выдержал и хрупнул, впиваясь тончайшим стеклом в ладонь. Тихо стискивал кулак все сильнее, закатывая глаза:
- Шеф. Через полчаса. Несчастный случай. Люстра.
- Твою мать, ты и вправду оракул? – почти шепотом выдохнул Макс, спешно набирая Ланца.
- Ланцелот О'Ши, - отозвался тот.
- Шеф, Оракул настойчиво советует вам держаться подальше от люстр ближайшие полчаса.
- Понял, буду.
Макс сбросил вызов, шагнул к Тихо:
- Ну-ка показывай руку.
Оракул протянул окровавленную руку. Мужчина осторожно вытащил осколки, промокнул кровь и вино салфеткой и сбрызнул раны обеззараживающим спреем, который постоянно таскал в кармане.
- Извини. Мне надо прилечь.
- Давай провожу.
Тихо закивал. Рука болела, голова, как и всегда после таких вспышек ясновидения, кружилась. Пришлось опираться на Макса. Тот поддерживал крепко, но ненавязчиво, мягко направлял движение в нужную сторону.
- Да, я же говорил, что я Оракул.
- О, да у кого-то не только логика, но и последовательность сбилась, - усмехнулся Макс.
- Почему? О чем ты? У меня болит голова. Когда мы поедем к рыбам?
- К рыбам завтра. А сбита – потому что вопрос я задавал еще до звонка шефу.
- Я не мог ответить.
- Идем уже, тебе нужно руку перевязать.
Тихо умолк, поковылял дальше.
- Тихо, у тебя есть что на раны напылить?
- Я не знаю, раньше так не было.
- Ясно, поить тебя надо из толстых кружек, а еще лучше – из металлических.
- Вино не пьют из кружек.
- Зато из серебряных кубков – вполне.
Тихо явно заинтересовался, даже посмотрел на Макса. Мужчина же в данный момент высматривал аптеку – жил Оракул прямо в здании корпорации, но О‘Ши по мелочам не разменивался, так что помимо жилых квартир здесь были и аптеки, и рестораны, и развлекательные центры. Вывеска мелькнула впереди - аптечные пункты были на каждом этаже. Макс усадил Тихо на лавочку, нырнул внутрь.
- Добрый день, чем мы можем вам помочь? - приветливо провещал аптечный монитор.
Макс поморщился, вбил название нужного спрея – он вообще всем прочим лекарствам предпочитал напыляемые, а уж спрей-пластыри и спрей-бинты были его непреходящей любовью.
- Прошу, - в лотке что-то звякнуло. - С вашего счета будет списана необходимая сумма.
Макс вернулся к оракулу, сразу же обработал пострадавшую ладонь.
- Ты как, в порядке?
- Да, спасибо, мне уже получше.
- Пойдешь отдыхать?
Оракул кивнул:
- Проводи меня.
Макс и в самом деле проводил его до дверей, чмокнул в лоб и пообещал зайти завтра, оставив Тихо в замешательстве. Оракул не понимал совсем ничего. С точки же зрения самого Макса все было просто и понятно. Отойдя от дверей Тихо, он снова набрал номер шефа:
- Все в порядке?
- Да. Люстра пролетела красиво.
- Надеюсь, все живы?
- Ну, благодаря Оракулу...
- Не знал, что он действительно предсказывает.
Ланцелот только хмыкнул:
- Знаешь. Теперь.
О’Ши приходилось заниматься делами корпорации вместо личной жизни, его чуть не прихлопнуло люстрой, а еще нужно было каким-то чудом выкроить время и помаячить перед глазами Артура. Все это не добавляло ему хорошего настроения и покладистости характера. И еще нужно было брать такси и ехать отсыпаться, чтоб не светить помятой рожей завтра. А зам нагло устраивал себе личную жизнь... наверное.
"Может, к Артуру поехать?"
В плюсах этого решения было уже привычное гнездо-кровать. В минусах – то, что на порог его могли и не пустить. Но рискнуть стоило. А вдруг выгорит?
Артур опять курил, сидел на подоконнике. Ланц поскребся в стекло. Артур, как ни странно, открыл.
- Впустишь? Мне неуютно спать где-то еще, и вообще, я скучаю.
- А что, ваша квартира сгорела?
Ланц неопределенно качнул головой:
- И вообще, если бы ты сразу меня выслушал, то знал бы, что парк будут восстанавливать и расширять.
- Я рад, - сухо отрезал Артур. - Это все?
- Нет, - Ланц змеиным каким-то движением оказался на подоконнике и моментально обвил ногами бедра ветеринара.
- Что, не с кем внезапно переспать?
- Нет, внезапно влюбился на старости лет.
Артур скептически посмотрел:
- Да ты что?
Ланц посерьезнел и отпустил его, сев на краешек подоконника:
- Я не вру и не шучу. Да и вся эта история... я вовсе не планировал тебя обманывать или развлекаться таким образом. Просто хотелось отдохнуть.
- Ты отдохнул, ты прекрасно посмеялся за мой счет.
- Я. Не. Смеялся. И ты правда мне понравился... до влюбленности. Артур, ну почему ты такой злой?
- Потому что я не привык... к такому.
Кажется, Артур дрогнул, нужно было только не испортить все.
- Пусти меня переночевать? Пожалуйста. Обещаю быть паинькой и свалить рано утром.
- Только на одну ночь.
- Спасибо, - серьезно кивнул Ланц, соскальзывая с подоконника в комнату.
Артур пошел к животным, проверять, как они устроились. Лисы уже были почти в порядке, остальные звери тоже выглядели намного лучше. Артур всех погладил, наговорил ласковых слов. Ланц позавидовал животным, но благоразумно молча, забрался в свое гнездо. Артур ушел на кухню, откуда вскоре запахло разогретым супом. К Ланцу полезли сорхи, радуясь его возвращению. Он потискал пушистиков, пожалел, что кормить его сегодня не будут. Сорхи пищали, нюхались и хотели супа. А еще кусали Ланца за пальцы, намекая идти уже на кухню и делиться с ними вкусным. Пришлось вставать и идти.

На столе стояли две тарелки супа, у окна курил Артур. В груди екнуло. Ланц тихо подошел, мягко отобрал сигарету:
- Отравишь своих грызунов таким количеством дыма.
- У меня хорошая вентиляция.
Ланцелот молча выбросил сигарету в утилизатор.
- Тебе он тоже не идет на пользу.
Артур махнул в сторону стола:
- Ешь.
- Сорхам налить можно?
- Да, мож.... Можешь взять мою тарелку.
- И опять оставить тебя голодным? Я уж лучше кастрюлю разорю.
Артур кивнул:
- Она в холодильной камере.
Ланц добрался до кастрюли, отвоевал у нее кусок супа – тот уже успел замерзнуть, – разогрел. Артур сел за стол. Ланц напротив его нервировал, и до ужаса не хотелось признавать, что этой наглой морды ему не хватало. Так что глаз ветеринар не подымал. А вот сорхи такими глупостями не страдали, норовили залезть к Ланцу на колени, пищали и терлись о ноги. И пахли супом, в котором искупались и который успешно на троих сожрали и выпили бульон.
- Чумазики, - потрепал их по шерстке Ланц. – Мне вас не хватало.
Сорхи полезли пищать о своей любви. Ланц с улыбкой их тискал и тормошил, время от времени бросая осторожные взгляды на Артура. Ветеринар доел, понес тарелки в мойку. На Ланца он не смотрел. Нет уж, лучше себя не провоцировать.
- Поел? Спать иди...
Парень вздохнул, подхватил на руки одного из сорхов и ушел. Гнездо, манящее и теплое, звало в себя. У Артура под боком было бы лучше, но не все сразу. Надо приручать его, как пугливого зверька. Ланцелот свернулся клубком и заснул в обнимку с подушкой. Артур подошел, покачал головой и стал раздевать бизнесмена, чтоб тот нормально отдохнул. Тот, похоже, спал крепко – или же хорошо притворялся. Артур раздел его, укрыл пледом и пошел вешать костюм на вешалку, чтоб тот не помялся.
- И почему я забочусь об этом паршивце?
Отвечать костюм не пожелал. Артур вздохнул и тоже пошел спать. В одинокой постели. Р-р-р, нет, никаких мыслей о Ланце рядом! Хотя воспоминания. Какой был секс... Да, только был он всего лишь один раз, а в горле уже горчит от никотина. Артур встал, направился к окну, подышать воздухом. Нет, никаких глупостей, никаких вторых попыток. И сигареты. Курение прочистит мозг. Мужчина вытащил одну, подержал в руках и вернул в пачку, так и не раскурив. Они из разных миров. Ланц - миллиардер с причудами, который может купить весь город, если захочет. А Артур - всего лишь скромного достатка ветеринар, полукриминальный, возящийся с животными.
Но, черт, как же хочется плюнуть на все и просто урвать еще несколько ночей! И будь что будет, в самом-то деле. В конце концов, такие, как О‘Ши, не привыкли, что им отказывают.
- Ланц, спишь?
- М-м-м?
- Нет, ничего, спи. Не буду мучить.
- Артур? – Ланцелот все-таки разлепил глаза. – Что-то случилось?
- Говорю же, ничего. Спи. Любовник из тебя никакой.
- Нет уж, от такого предложения я даже из комы выйду, - возмутился О‘Ши. – А то вдруг ты завтра передумаешь?
Артур пошел на свою кровать. На полпути его догнали, запрыгнули на спину и уронили на кровать.
- Тебе же завтра наверняка надо на какие-то переговоры.
- И что? Переговоров много, а ты у меня один.
Артур решил не ступать на скользкую дорожку обсуждения взаимоотношений. Лучше уж хватать, что пришло в руки. Сорхи пристроились на нагретой Ланцем кровати, решив, что можно спать - гнездо не займут. А Ланц старательно доказывал, что он отличный любовник, и вообще, с ним лучше, чем без него. Артур соглашался, сейчас он вообще на все согласился бы. Трудно думать о чем-то плохом, когда тебе настолько классно, что крышу сносит. И в душ они умудрились втиснуться вдвоем, пока Артур пребывал в состоянии блаженства. А потом выгонять Ланца спать отдельно было вроде как-то и не к чему. И сорхи, опять же, на самом центре матраса. Точно, ему просто жаль будить своих грызунов. Однако утро наступило. Всем своим весом.
- Просыпайся, - Артур, умытый и одетый, растолкал Ланца. - Костюм поглажен, машина пришла.
- Ты чудо, - О’Ши тут же полез целоваться, правда, отлип сам и пополз приводить себя в порядок.Позавтракать и выпить кофе не дали - Макс явился. Ланцелот позволил себя уволочь на очередные деловые переговоры, попутно обещая к вечеру найти утконоса.
- Зачем ему утконос, мистер О'Ши?
- Ну, бобры же есть, - очень «логично» сообщил Ланц.
- Это совершенно разные зоны обитания.
- Я найду ручного утконоса с ареалом обитания в доме.
Макс вздохнул и объяснил, как неразумному ребенку:
- Артур - ветеринар. Ему совершенно глупо дарить животных.
- Что-то навороченное он не примет.
- Подарите ему что-то ветеринарное.
- Это лекарства, что ли?
Макс подумал и согласился, что можно и лекарства. Если получить список нужных. Ланцелот мыслил масштабней – он решил заказать просто все. Не нужны сейчас, так будут в запасе. Макс не стал препятствовать опустошению счета шефа, говорить, что у Артура в доме может не оказаться условий хранения некоторых лекарств, что у него может и места столько не быть. Право слово, корпорация такие траты как-нибудь переживет – по сравнению с парком-то.
- Пресс-конференция по поводу парка в час, с вопросами ознакомьтесь.
- Да-да, я помню, - Ланц цвел и только что не светился, вызывая у зама смутное желание запихнуть его в антирадиационную камеру.
Макс ему даже слегка позавидовал. А потом похолодел - океанариум... Тихо... Оставалось надеяться, что он еще не опоздал и билеты на сегодня есть.
- Простите, последние билеты были куплены еще вчера вечером, - расстраивался автоинформатор искренне.
Макс нахмурился и решил попробовать перекупить пару билетов.
- К сожалению, не использованы только два билета на сегодня, они оставались в резерве, за них заплатили, но пока не сообщили, когда придут. Мы можем дать вам номер коммуникатора.
- Будьте так добры, - Максат был преисполнен решимости все-таки сдержать обещание.
Номер показался странно знакомым. Корпоративным.
- Если это шеф, то вытрясу хоть вместе с ушами.
- Отдел аналитики слушает.
- Будьте добры Тихо.
- Переключаю, - в ухо полилась нежная мелодия ожидания.
Негромкий щелчок сообщил о соединении.
- Да?
- Ты еще не передумал идти в океанариум?
- Я даже купил нам билеты, жду, когда приедешь.
- А я разгильдяй, и собирался уже эти билеты у тебя перекупать, - улыбнулся в трубку Макс.
- Я посчитал вероятность того, что ты забудешь их купить.
- Раскаиваюсь и готов искупить вину. Через сколько за тобой подъехать?
Тихо подумал и назначил встречу через час. Макс заверил, что будет, проинструктировал подчиненных и свалил. Тихо ждал его под недоуменными взглядами подчиненных, не привыкших, что глава отдела уходит посреди рабочего дня. Впрочем, когда приехал Максат, все успокоились – решили, что какое-то задание от шефа, и только. Это вполне нормально - мало ли что шефу восхотелось.
- Впервые так нагло забиваю на работу.
Тихо улыбнулся, пожимая плечами. Он тоже впервые прогуливал и был уверен, что это все влияние Макса, но ему нравилось. Тем более что рыбы были средством, которое помогало работать более продуктивно.
В океанариуме Максу понравилось – спокойно, не шумно, никаких снайперов и падающих люстр, и даже шефа нет. Зато есть оракул, который застыл около аквариума с тропическими рыбами, как статуя.

- Анализируешь количество икринок? – Макс обнял Тихо за плечи.
- А? Нет, я просто любуюсь ими.
- Пошли к скатам? Или к угрям, они тоже электрические, забавные.
Тихо на скатов согласился, эти большие забавные животные, похожие на блины с хвостами, ему нравились. Тем более в здешнем океанариуме были самые разные - от простых черных до ярких и полосатых.
- Они такие спокойные и умиротворяющие, так легко...
Тихо выглядел расслабленным, даже умиротворенным, и улыбался.
- А тут кафетерий есть.
- Предлагаешь перекусить? Или пойдем сначала к дельфинам?
Тихо выбрал дельфинов. И сам не понял, в какой момент и как Макс затащил его не просто наблюдать, а плавать с умными животными. Дельфины что-то говорили на своем дельфиньем, словно смеялись. Свистели, щелкали, толкали людей носами и подныривали под руки. Тихо даже засмеялся разок. Макс тут же вынырнул рядом, заключая его в объятия:
- Попался!
- Попался, да. А дельфины нас спасают...
Афалины и впрямь подплыли с двух сторон, поддерживая людей на поверхности воды. Так что пришлось выбираться, погладив напоследок дельфинов.
- А вот теперь можно и в кафетерий.
Кормили в океанариуме на удивление вкусно и сытно, да еще и в счет билета.
- Это был чудесный день отдыха.
- Да, мне тоже понравилось. Повторим?
Тихо подумал:
- Возможно.
Макс притянул его к себе, легко поцеловал в губы:
- Позвони, когда решишь.
Тихо удивленно посмотрел на него, потрогал губы:
- Д-да...
Макс отвернулся, пряча улыбку. Он уже понял, что аналитика надо приручать, как того дикого кота, и ни в коем случае не давить.
- Я пойду, - Тихо поднялся. - Мне надо на работу.
- Отвезти тебя?
- Да, было б неплохо, такси ждать долго.
Тихо уже успел встряхнуться и как-то посерьезнеть, настраиваясь на рабочий лад. Отдых был милым, но работа ждать не любит и не будет. Макс, что радовало, тоже не пытался провоцировать, только вложил в карман конверт с фото из дельфинария. Тихо решил, что будет даже хранить их в столе на работе. Уж не хуже отпускных снимков у прочих аналитиков. У него был свой отпуск, правда, маленький. Тихо без работы начинал быстро скучать. Прочие аналитики его не понимали. Правда, теперь отдых приобретал некие манящие нотки. Был стимул работать быстрее. Да и расчеты спорились, складываясь просто играючи.
- Шеф, рабочий день закончился.
- Да, я в курсе. Сейчас отошлю отчет и тоже пойду.
Зал постепенно опустел, погружаясь в полумрак. Потом пришел Макс, выдернул Тихо из его кресла. Ланц в это время уже активно размахивал руками на кухне у Артура, делясь подробностями дня. Ветеринар кивал, угукал и через каждые пять минут напоминал, что Ланца еще не простил. О’Ши хитро улыбался и норовил пораспускать руки. Артур шипел и по рукам бил. Ланц не расстраивался, продолжал говорить, и через пять минут ладонь снова оказывалась где-нибудь под рубашкой. Пока Артур не сдался. Ладно уж, наиграется и сам отстанет.
Однако Ланцелот не угомонился ни через неделю, ни через месяц, ни через полтора. А через полгода Артур с искренним недоумением обнаружил себя на открытии нового паркового комплекса в качестве официального партнера О’Ши. Сбежать ему помешали только животные, окружившие плотным кольцом. Ну и еще немного заместитель Ланца, присутствовавший в компании какого-то загорелого парня.
- Ну, я же говорил, что любит.
- Судя по всему, местные белки шефа любят больше – вон как слаженно загоняют его ветеринара в нужную сторону.
Тихо лишь засмеялся. Он за последние месяцы утратил свою нездоровую бледность и вообще сильно изменился в лучшую сторону. Например, умудрился выбраться на полноценный двухнедельный отпуск. На курорт. Где с удовольствием загорал, плавал с дельфинами и дразнил Макса шутливыми прогнозами о том, как О’Ши разваливает корпорацию. Макс, непривычный к шуткам, дергался. Но как бы там ни было, корпорация устояла, и Ланц никакие переговоры не продинамил. А лисы взяли в захват партнера Ланца, так что можно было не сомневаться - корпорация будет процветать. Потому что глава счастлив. И этого чертова утконоса он Артуру все же подарил. Ветеринар долго хохотал. А потом назвал животное Гвиневерой.
======================================================
