- Вальтер, ты хорошо подумал? Все же у вас такая разница в возрасте, да и, ты уж меня извини - он далеко не красавец.
Высокий, гибкий как хлыст юноша гневно сверкнул глазами:
- Да, я все обдумал. Да, это только мое решение. Но мне очень жаль, что Энтони так не везет с друзьями.
- А ты не думал, что если ты бросишь его сейчас, Тони будет не так больно, как если вдруг он окажется мимолетным капризом? Ему уже не восемнадцать, чтобы суметь легко все забыть и начать заново.
Вальтер стиснул пальцы так, что костяшки побелели:
- То есть я, по-вашему, легкомысленная скотина?
- Нет-нет, - Марк замахал руками. - Просто... Ты же знаешь, бывшая супруга практически разорила Энтони, он так тяжело все переживал, и сейчас новые отношения...
- Могу тебя заверить - к драгоценностям я равнодушен, и тянуть деньги из Тони не собираюсь, - сквозь зубы процедил Вальтер. - А теперь извините, мне пора.
Марк только вздохнул - то ли парень был настолько уперт в желании получить в коллекцию маркиза Санри. То ли и впрямь любил... в последнем Марк сильно сомневался. Но с другой стороны, не таким уж и завидным трофеем был маркиз, чтобы ради него прошибать лбом неодобрение родителей и недоумение окружающих.
- Тони, я сделал все, что мог.. Мальчишка отступать отказывается.
- Я рад, - мягко улыбнулся маркиз. - Спасибо за помощь, Марк. Ты настоящий друг.
- Ага, - фыркнул Маркус. - Тебе сегодня расскажут, какой я друг, и как я за твоей спиной говорю про тебя гадости.
Энтони похлопал его по плечу:
- Я-то знаю, что это не так. Передавай привет своей красавице-супруге от меня, скажи, что в эту субботу я приеду... С женихом.
- Думаешь, твой баронет согласится приехать ко мне? - скептически хмыкнул Марк. - Его, по-моему, от одного моего вида передергивает.
- Вальтер хороший парень, - улыбка Тони стала более мечтательной. - Вы еще подружитесь.
Маркусу, судя по скептической ухмылке того, это утверждение истинным не казалось.
- Подружитесь-подружитесь, - заверил его Энтони. - Оба… поборники справедливости.
- Не смешно.
- А кто смеется? - Энтони с удовольствием потянулся. - Ладно, пойду я, меня Вальтер уже ждет, наверное.
- Иди-иди... к своему верному рыцарю.
Тони фыркнул, но спорить не стал. Тем более, что обвинить Вальтера в неверности не смог бы и самый пристрастный обвинитель. Да, у юноши были и другие романы, но до отношений с Энтони, и всегда только с одним человеком. Не было у баронета тяги ходить налево.
- Добрый день, маркиз, - Вальтер светился счастьем от встречи.
- Здравствуй, хороший мой, - Энтони почувствовал, как губы сами расползаются в улыбке. - Как день прошел?
- Неплохо. Только вот граф Иртан опять кругами ходил и намекал, что не рад видеть меня твоим супругом.
- Маркус? - чуть приподнял брови Тони. - Не обращай внимания, солнечный мой. Он просто чересчур близко к сердцу принял ту старую историю, и теперь никак не может перестать меня опекать.
Вальтер порывисто обнял его, прижался. Энтони счастливо улыбнулся, ответно обнимая своего баронета. Вот же… такой открытый, непосредственный, совершенно не прячущий эмоции. И главное - такой Вальтер только с ним, его самообладанию и умению держать лицо мог позавидовать кто угодно.
- Я так соскучился... Все эти дела.... Давно тебя не видел.
- Я тоже скучал. И волновался - вдруг тебя еще что-нибудь задержит.
Вальтер смущенно улыбнулся:
- Разве что граф.
- О, я знаю секретное оружие, против которого Марк совершенно беспомощен. На выходных я вас познакомлю.
Вальтер заинтересованно уставился на него.
- Летиция из него веревки вьет, - улыбнулся маркиз. - Вот прямо как ты из меня.
- А я вью из тебя веревки?
Тони только улыбнулся. Нет, Вальтер не злоупотреблял его чувствами, но если бы захотел, мог хоть кружева из маркиза плести. Потому-то Энтони и согласился на проверку, предложенную Марком - лучше уж сразу отсечь, если окажется, что парень просто играет.
- Может быть... Прогуляемся? - Вальтер покраснел.
- По Фонтанной площади, да? - Тони не удержался, легонько коснулся губ баронета поцелуем.
- Н-ну.. Я думал... - Вальтер краснел совсем неудержимо.
- Да-да? - маркиз уже сам себе напоминал кота, облизывающегося на упитанную мышку, зажатую в угол.
- Ну, я...
- Что, мой хороший?
Вальтер поспешил замотать головой, показывая, что нет, ничего. Маркиз притянул юношу к себе на колени, погладил между лопаток:
- Так где ты хотел прогуляться, Валь?
- В саду...
- А почему тогда так смущаешься?
- У пруда... в саду...
Тони подавил желание вздохнуть. Ну, захотелось Вальтеру поцеловаться на мостике влюбленных, что ж так краснеть-то?
- Пойдем? - юноша смущался все больше.
- Конечно. Как раз вишни зацвели, желание загадывать можно. Хочешь?
- Хочу, - Вальтер обрадовано закивал.
- Тогда ленточки надо взять, на ветку повязывать.
- Я взял... - тихо пробормотал юноша.
- Вальтер, что тебя тревожит? - Энтони внимательно заглянул в глаза любимому. - Ты прямо сам не свой.
- Не знаю... Хочется чего-то.
- Ну, пойдем, ленточки привяжем, может, поймешь, чего, - легко улыбнулся маркиз. - Или тебя на руках отнести?
- А можно?
- Почему нет?
Вальтер обнял его за шею, ткнулся губами в щеку. Он вообще был очень стеснительным в плане прикосновений... Явно жаждал их, но смущался даже лишний раз взять маркиза за руку. Энтони хмыкнул, и подхватил парня на руки. Не пушинка, конечно, но до мостика он его как-нибудь дотащит. И надо будет сделать Марку внушение - что ж он такого бедному парню наговорил, что Вальтер чувствует себя так неловко?
- Я тебе глупым кажусь, да?
- Нет. С чего ты взял? - пропыхтел маркиз.
- Ну... Я не умею красиво говорить, и я неуклюжий.
Энтони чуть парня не уронил от такого.
- Ерунду говоришь. Я же тебя не за красноречие люблю.
- А за что?
- А за все, - маркиз все же остановился, поставил Вальтера на ноги. - У, переоценил я себя. Тяжеленький ты, солнечный мой.
Вальтер снова смутился:
- Извини.
Тони нахмурился.
- Валь, что тебе Марк наговорил?
- Да ничего, - юноша отвернулся.
- Валь… Ну правда, что случилось? Ты же знаешь, я плохо разбираюсь в тонкостях чужого настроения. Кто тебя обидел?
- Просто снова обвинили, что мне нужны от тебя лишь дорогие подарки...
- Глупости. Не слушай никого. Я же знаю, что это совсем не так, - Тони бережно заправил прядку волос за ухо Вальтеру.
Вальтер снова смутился, отвел глаза в сторону:
- Извини. Я и так сам не свой из-за матушки, которая никак не успокоится, крича, что я пошел против традиций, подойдя к тебе первым... Так еще и граф добавляет. Ну и... Целоваться хочется.
- Раз хочется, значит, будем, - маркиз открыто улыбнулся, радуясь, что ничего серьезного не случилось. - Только до моста дойдем, хорошо? Хочу, чтобы все видели… знали, что мы вместе.
Вальтер взял его за руку, увлек за собой к мосту, на котором прогуливались пары. Энтони тут же обнял юношу, ничуть не смущаясь любопытных взглядов, прижал к себе, целуя. Вальтер тихо ахнул, прижался, отвечая.
- Беседка для жаждущих уединения чуть дальше, юноши, - проскрипел кто-то, в котором сразу угадывался старый барон Энил, известный добродушный маразматик, путавший право и лево.
Он вечно рвался танцевать на балах, забывая все фигуры, обожал сладкое, как большой ребенок. И безумно любил своего умершего сорок лет назад мужа, который обычно призраком колыхался поблизости. И сейчас призрачный силуэт поклонился маркизу и баронету.

- И вам здравствовать, барон, - склонил голову в легком поклоне Энтони. - Благодарю за совет, но традиции целоваться на этом мосту следуют, наверное, все пары столицы. Равно как и завязывать ленточки на здешних вишнях.
- А в наше время на них цепляли замки, - мелодично сообщил призрачный супруг барона.
Леонард Энил вообще был нестандартным призраком - он старел вместе со своим супругом, ничуть не боялся солнечного света и даже мог немного воздействовать на физический мир.
- Ох, какое время было, - тут же расплылся в улыбке Арман, мечтательно закатив глаза. - Балы, пиры, охоты, а какие скандалы, какие интриги...
- Балов и пиров предостаточно и сейчас. А интриги так и вовсе бессмертны, - подал голос Вальтер.
- Скандалы тоже, - усмехнулся Энтони. - Вот, к примеру, моя бывшая супруга была весьма скандальной личностью…
- О, ваша бывшая супруга, мир ее праху, весьма громко выражала свои суждения, - Арман оживился, явно будучи не прочь побеседовать.
- Любимый, тебе пора на дневной отдых, - кротко напомнил призрак, беря супруга под руку.
- Да, ласковый мой, как скажешь, - барон перевел взгляд на призрака и словно засветился, моментально молодея лет на пятнадцать.
- Я им даже немного завидую, - тихо сказал Энтони. - Такая любовь… Бывает раз в поколение, наверно.
Вальтер лишь кивнул, глядя, как чета Энилов удаляется прочь, все еще красивые и статные, оба бывшие военные, как Арман нежно льнет к плечу Леонарда, а тот что-то шепчет супругу, явно нежное, обещает на сегодняшнем балу вальс.
- Пойдем, ленточку завяжем? - коснулся плеча баронета Тони. - Вон на ту ветку, - он указал почти на вершину небольшой вишни, в силу труднодоступности пока свободную от ленточек. - Я тебя подсажу.
- Давай, - Вальтер закивал, вынимая ленту.
Баронет был достаточно высок, если сложить это с ростом маркиза - как раз хватало до выбранной ветки. Энтони присел, давая Вальтеру упор сначала на колено, а затем и на плечи, после чего осторожно выпрямился, позволяя юноше дотянуться до цели.
Вальтер быстро повязал ленту с их именами, улыбнулся, разглядывая еще одну, развязавшуюся и перевесил и ее. По ветру гордо затрепетала выцветшая ткань с именами супругов Энил.
- Вальтер, ты тяжелый, - намекнул маркиз. Не то, чтобы ему было жалко порадовать любимого, но было страшно - а ну как не удержит равновесия?
- Уже слезаю, - Вальтер улыбался, и вроде бы перестал хмуриться и сомневаться.
Нет, к черту все проверки, снова решил Энтони. Марк, конечно, действует из лучших побуждений, но оно того не стоит.
Баронет спрыгнул наземь, принялся отряхивать камзол жениха.
- А потом будут говорить, что я на твоей шее... Стою.
- Солнечный мой, ты на моей шее можешь хоть лежать, мне только в радость, - маркиз снова коснулся его губ легким поцелуем.
Рядом с Вальтером он чувствовал себя влюбленным мальчишкой, словно восемнадцать было не баронету, а ему. Впрочем, любого, кто пытался читать ему морали, Энтони отбривал так, что второй раз подходить не решался никто. Ну, кроме Маркуса.
- Я такой счастливый, - пробормотал баронет.
Особенно сильно его счастье упиралось маркизу куда-то в бедро.
- Пойдем дальше смущать окружающих? - Тони прошептал это почти касаясь уха Вальтера губами. - Где там знаменитая беседка?
Беседка оказалась в пяти минутах ходьбы, тихая, уютная, заросшая плющом сразу вслед за тем, как в нее вошли. Снаружи послышался возмущенный голос, но слова долетали приглушенно, как ничего не значащий фон. Но Энтони обладательницу голоса все же узнал и облегченно вздохнул:
- Какое счастье, что моя дорогая тетушка не успела нас перехватить…
- Она тоже против? - грустно спросил Вальтер.
- Нет, она просто слишком ярая блюстительница морали. Сейчас бы закатила нам лекцию, что целоваться на виду у других неприлично, и вообще, кто нынешнюю молодежь воспитывает, что она так удручающе распутна?
"Удручающе распутная молодежь" прикрылась руками.
- Причем это относилось бы ко мне, - не сдержал смешка маркиз. - Ибо моя "удручающая молодость и невоспитанность" не должна мешать мне быть более разумным и ответственным… ну, и далее по тексту.
- Ну, - Вальтер только улыбнулся. - Ты и впрямь молод и красив.
- Спасибо, - не остался в долгу маркиз. - Я рад, что могу соответствовать тебе.
Вальтер опять заалел, закинул ногу на ногу. Энтони сел рядом, обнял баронета за плечи. Коснулся виска легким поцелуем:
- Не стесняйся, пожалуйста. В этом нет ничего предосудительного.
- Стыдно...
- Почему, солнечный мой?
- Не знаю. Как-то...
- Тогда давай просто посидим. Если ты не готов, я не буду настаивать.
Вальтер неловко поерзал. Его тянуло к маркизу, он был влюблен в Энтони по уши, но чересчур строгое воспитание давало о себе знать. Да еще постоянные сплетни окружающих, почему-то уверенных, что он непременно намерен разбить сердце маркизу…
- Ну, хоть поцелуй.
Энтони просьбу выполнил, во время поцелуя перетаскивая баронета фактически к себе на колени.
- Так хорошо... Так...
- Вальтер, еще немного, и я не сдержусь, - предупредил маркиз. - Ты слишком крышесносно целуешься.
- Да... Я... Поцелуй меня.
- Вальте-ер…
- А нас точно не заметят?
Маркиз с усилием оторвался от губ баронета, вникая в смысл вопроса.
- А? Нет, не думаю. Сам же видишь, беседка зачарована.
Вальтер сам принялся ласкаться, льнуть. Энтони такую инициативу одобрил всеми конечностями, тут же отправившимися в путешествие по светлой коже баронета. Вальтер раздевался, нетерпеливо ерзая.
- С ума меня сводишь… - простонал маркиз.
- Тшш. Я и так стесняюсь.
Энтони послушно замолчал, снова притягивая Вальтера в поцелуй.
- Люблю тебя.
- Вальтер, солнечный мой…
Баронет вцепился в него, заурчал.
- Никогда не отпущу. Никому не отдам, - Энтони прижал юношу к себе до хруста костей.
Вальтер снова поцеловал его. Маркиз же действовал более решительно, лаская Вальтера буквально везде. Баронет стонал, извивался и подставлялся под руки. Молодая кровь кипела и бурлила, заставляя желать большего и с легкостью заглушая тонкий голосок разума.
- А... Мн...
Беседка и в самом деле была зачарована на совесть. Густой плющ полностью скрывал все происходящее внутри, и ни единый звук не вылетал за пределы темно-зеленых листьев. Придворным сплетникам оставалось лишь сгорать от любопытства. Впрочем, мало кто сомневался, чем именно занимаются маркиз и баронет, чей неожиданный роман поставил на уши полстолицы. И когда плющ распался, довольный Вальтер улыбался счастливо, светился... Маркиз, стоящий рядом, выглядел более строго, но припухшие от поцелуев губы и пламенеющий на шее засос рушили всю его неприступность.
- Прощай, репутация.
- Я люблю тебя, - Энтони неожиданно подхватил баронета, крутанулся вокруг своей оси. - Ты же примешь кольцо от меня?
- Еще спрашиваешь?
Маркиз тут же показательно опустился на одно колено, вытаскивая из кармана коробочку с кольцом. По правде говоря, он таскал его с собой уже вторую неделю, но все не решался спросить. Вальтер протянул руку, на ресницах заблестели слезы счастья. Сплетники разочарованно поникли. Одно дело, когда развлекаются в беседке пусть и прочно считающиеся парой, но официально не связанные люди. А так… ну, не утерпели до церемонии, что ж поделаешь?

- Я счастлив.
Маркиз только снова поцеловал теперь уже жениха.
- Когда назначим свадьбу?
- Через две недели?
- Почему так неуверенно? Две недели, так две недели.
Вальтер просто улыбнулся, чуточку смущенно. Ну, как тут объяснишь, что до сих пор не уверен - нет, не в себе, а в том, что эта неожиданная влюбленность нужна не только тебе. Что, потянувшись за лаской, получишь ее, а не отстраненное замечание о недопустимости такого поведения на людях.
- И мы всегда будем вместе?
- Обязательно. Вон, Арман замечательно показывает, что даже смерть не помеха.
Вальтер засмеялся:
- Это да.
Маркиз показательно задумчиво постучал кончиками пальцев по подбородку:
- Знаешь, у меня два предложения. Или перетанцевать сегодня на балу Армана с Леонардом, или нагло сбежать от всех на пару дней. Тебе какое больше нравится?
- Первое, - Вальтер счастливо улыбался.
Энтони удивлено выгнул бровь. Вальтер обычно стремился не выставляться на всеобщее обозрение. Значит, и в самом деле рад, рад настолько, что не может удержать это в себе и стремится похвастаться. Но тем лучше. Потому что самому маркизу хотелось во все горло кричать, чтобы все знали, что Вальтер выбрал его.
- Я не очень... Настойчив?
- Глупый, конечно же нет. Я очень рад, что ты не стесняешься меня.
- Идем... Надо подготовиться к балу.
- Обязательно… - маркиз с сожалением выпустил Вальтера из рук.
Баронет улыбнулся, с сожалением отстранился.
- Ты затмишь всех, - тихонько шепнул Энтони. - В моих глазах так точно.
- И ты тоже. Я знаю.
Маркиз коротко улыбнулся, коснулся щеки Вальтера кончиками пальцев. Опустил руку:
- До вечера, солнечный мой.
- До вечера, моя любовь.
Слухи в столице расходятся быстро. К вечеру уже почти все знали, что баронет Тарон таки окрутил маркиза Санри, который после неудачного брака шарахался от любой попытки завязать с ним отношения. Да еще и не просто окрутил, а уже получил от него предложение. Вальтер фыркал и гордо улыбался. И даже самые ярые недоброжелатели не могли не признать, что выглядит он просто ослепительно.
- Зацепил чем-то...
- И чем?
- Фырк, юнец.
А уж когда в дверях появился сам маркиз, Вальтер просиял так, что, казалось, рядом с ним даже светильники потускнели.
- Ах, какая красота, Арман.
- Ммм, да-а-а.
Эти двое даже не говорили - просто смотрели друг на друга и улыбались. Но так смотрели, что окружающие невольно начинали чувствовать себя лишними.
Призрак умиленно светился.
- Арман, смотри какие чудесные юноши. Прямо как мы.. помнишь, тогда, весной?
Старый барон расплылся улыбкой, поглаживая мужа по плечу. Как ему удавалось касаться призрака, словно чего-то материального - бог весть, но все уже давно привыкли и не удивлялись. Леонард обнимал его не менее нежно, даже целовать умудрялся. А Вальтер и Энтони общались без слов - взглядами мимолетными касаниями. Когда зазвучала музыка, они танцевали все так же не отрывая взгляда друг от друга и словно бы не слыша ничего вокруг, но при этом удивительно попадая в такт.
"Я тебя люблю". Это мог увидеть каждый, бросив на них даже один мимолетный взгляд. И маркиз выглядел двадцатилетним, и баронет, обычно скромно простаивавший в уголочке, сейчас притягивал взгляды.
- Они прекрасны.
- О да...
- Валь, а что ты загадал?
- Вечную любовь.
- Ты такой романтик, - маркиз нежно улыбнулся.
Вальтер слегка смутился.
- Только я, похоже, романтик не меньший.
- А что загадал ты?
- Тебя и счастье… на двоих.
- Юноши, вы танцевать будете?
- Мы танцуем, - возмутился Энтони.
- Да, только сейчас играет не вальс, а менуэт.
Вальтер смутился, потянул будущего мужа за собой. Маркиз только улыбался - сегодня невозможно было испортить ему настроение.
- Не понимаю, почему меня так упрямо называют юношей? Сначала Арман, теперь вот они…
- Выглядишь очень молодо.
- Ты мне льстишь, - отмахнулся Энтони. - Шампанского?
- Не откажусь, счастье мое.
Маркиз кивнул и отошел к столам за бокалами. Вальтер остался один возле окна.
- А вы неплохо окрутили этого маркиза, - звонкий женский голос заставил баронета невольно вздрогнуть.
- Я его люблю, - неловко оправдался баронет.
- Ой, да бросьте, юноша. Сейчас вас никто не слышит, и уж передо мной вы можете не притворяться, - хрупкая изящная шатенка очаровательно улыбнулась.
- Я не притворяюсь, - Вальтер раздраженно сделал шаг от незнакомки. - Не судите всех по себе.
- Я не говорю, что с вами маркизу будет плохо. Просто мне интересно, как вы сумели пробраться сквозь его броню.
- Я. Просто. Его. Люблю, - отчеканил баронет.
Девушка засмеялась.
- Вы так забавны.
- Рад, что смог повеселить вас, - сухо сообщил Вальтер. - Разрешите откланяться.
- Ну, не сердитесь, баронет.
Вальтер устало прикрыл глаза. Сколько можно. Почему каждый считает своим долгом перечислить ему все недостатки, из-за которых он, по чужому мнению, не может любить Энтони. Почему никто не верит, что плевать ему на титул и деньги? Интересно, Тони точно так же рассказывают о его недостатках?
- Приезжайте с мужем к нам.
- Простите? - нахмурился Вальтер.
- Энтони говорил, что вы чудесны. Я не верила. Тони, вот и ты!
- Летиция? Рад тебя видеть, - маркиз приложился к изящной ладошке женщины поцелуем. - А где Марк?
- Распоряжается слугами, готовится к вашему визиту.
- Вы так уверены, что мы согласимся? - не выдержал Вальтер.
Летиция снова очаровательно улыбнулась:
- Я признаю, что поступила некрасиво. Простите меня, я не удержалась от этой маленькой проверки… просто Тони сказал, что вы с Марком похожи.
- И как?
- Более чем.
- Не могу считать это комплиментом, - Вальтер понимал, что абсолютно по-детски дуется, но ничего с собой поделать не мог.
Летиция рассмеялась, потрепала его по щеке материнским жестом:
- Хватит дуться.
Баронет вздохнул. На графиню Иртан было невозможно долго злиться.
- Это было обидно, - все же сообщил он.
- Ну, обидней было б потом успокаивать Тони.
Вальтер снова надулся.
- Почему все ждут от меня только гадостей?
- Ну, скоропалительно вспыхнувшая любовь к мужчине в два раза старше вас...
- Летиция, - укоризненно глянул Энтони, - мы же это уже обсуждали.
- И вовсе не в два. Мне уже почти девятнадцать, - обиженно пробурчал Вальтер.
- Да-да, еще полгода...
- Ладно, юноши, совет вам да любовь, - хихикнула Летиция. - Вальтер, не обижайтесь. Мы же из лучших побуждений.
Баронет фыркнул. Леди рассмеялась, удаляясь.
- Забодали, - пожаловался Вальтер. - Ну сколько можно, а?
- Все, - маркиз обнял его.
Баронет отобрал у жениха бокал с шампанским, отпил:
- Вот буду теперь заливать расстройство.
- И будешь очаровательно нетрезв?
Вальтер задумался. Маркиз обнимал его за талию, улыбался и ждал ответа.
- Наверное, нет, - с некоторым сожалением отверг предложенный вариант баронет. - А то меня может потянуть на рукоприкладство.
- Этого не надо. Будешь трезв и прекрасен.
- Поцелуй меня?
Энтони с удовольствием исполнил просьбу жениха. Вокруг завистливо завздыхали - и маркиз, и баронет были завидной партией.
- Я счастлив. До безумия, - пробормотал Вальтер.
- Главное, что не до потери памяти, - улыбнулся Энтони. - И не забудешь, что я тебя люблю.
- Это я точно не забуду, даже если стану призраком, - счастливо рассмеялся баронет.
======================================================
