РЕКЛАМА
•
OTM
Запах ужина чувствовался даже в подъезде, причем ужина не абы какого, а вполне себе сытного, мясного и очень воодушевляющего на взлет по ступенькам до квартиры. Правда, в прихожей было пусто, встречать возвращающегося с работы мужа никто не спешил. Диагноз был ясен.
— А что ты там такое читаешь занимательное? — поинтересовался Валентин, заглядывая в комнату.
Потому что лишь одно обстоятельство могло прижать симпатичную задницу Вика к дивану и не дать ей подняться — очередной бесплатный журнал, которые Вик изучал с маниакальным упорством. Бесспорно, там было и что-то полезное, например, тот потрясающий рецепт мяса. Но в основном вся макулатура содержала только информацию, забивающую голову Вика, и без того полную всякого бреда, например, пылкого желания переставить всю мебель по фен-шую, начать питаться исключительно мякотью кактусов или перекрасить стены в нежно-желтый цвет, чтобы он плодотворно влиял на психику.
— Нет, — Валентин сразу же отказывался двигать мебель, красить стены и питаться чем-то непонятно-зеленым. — Никогда. Ты меня понял? Если понял, кивни два раза, я вытащу кляп и тебя развяжу.
Что поделать, иногда приходилось идти на крайние меры.
Откуда Вик эту макулатуру вообще добывал, было загадкой. В почтовый ящик такое точно не пихали. Может, ему эти журналы по дороге от магазина к дому враги подбрасывают в сумку с продуктами? Валентин не успевал выкидывать гору бумажного мусора, которым можно было отапливать небольшую котельную, стоило только промедлить пару дней с выносом.
— Я читаю кулинарный журнал, — поделился Вик и улыбнулся, откладывая чтиво в сторону. — Как прошел твой рабочий день?
— Как обычно, — Валентин поморщился, когда, стаскивая наплечную кобуру, задел плечо, с охотой отозвавшееся болью. — В основном, занимался бумажной работой и подбирал все хвосты по завершенным делам.
— На вызовы не ездил?
— Нет, ты же знаешь, что меня пока не выпускают.
Детектив Валентин Арано считался одним из самых лучших и одним из самых живучих детективов восемьдесят седьмого полицейского участка. Во всяком случае, столькими поимками и столькими ранениями похвастаться не мог никто в участке.
— Это как расплата, видимо, — сказал как-то Бэй, коллега, стол которого стоял рядом. — За каждого опасного преступника ты расплачиваешься пулей.
— Очень смешные расценки, — хмыкнул Валентин, потирая плечо. — Я был бы не против получать все деньгами. Моей семье это бы пригодилось.
Семья у Валентина состояла из него самого и Вика, заменявшего разом ворчливого деда, заботливую бабушку и капризного ребенка. Иногда Валентин начинал задумываться, что же он такое выпил в тот вечер в баре, что решил подсесть к симпатичному блондину, скучавшему в одиночестве, завязать разговор, а потом еще и свидание назначить? Очнулся он в муниципалитете, обзаведшись кольцом и мужем. Сбегать куда-то было поздно, супруг усыплял бдительность хлопанием ресниц, ужинами и сексом, так что Валентин слишком поздно понял, какое сокровище ему досталось. Или он достался этому сокровищу…
— Вэл, ты идешь ужинать или нет?
— Да-да, — Валентин очнулся от мыслей о том, не установить ли слежку за Виком, чтобы узнать источник происхождения журналов с советами кормить мужа тыквенным пюре для повышения потенции.
По счастью, прошлой ночью он доказал, что повышать ему ничего не надо, так что на ужин были обычные котлеты, даже без добавления в них петрушки, и самые обычные макароны, даже не синие и не фиолетовые. А еще Вик не предлагал повесить шторы цвета закатного неба в спальне, чтобы они приманивали благополучие. Подозрительно.
— Как прошел у тебя день? — Валентин решил зайти издалека.
— Я сделал уборку, — принялся добросовестно загибать пальцы Вик, — приготовил ужин, постирал одежду, развесил, потом погладил. Потом еще сходил на собеседование. Меня согласны взять на подработку в магазин.
— Отлично, — обрадовался Валентин.
Если муж будет работать, у него не будет времени читать все эти идиотские журналы и газеты.
— А еще я хочу завести котенка. Ну давай заведем… Маленького, вот такого.
Валентин кошек не любил, все эти подозрительные комки шерсти вызывали одно желание — пнуть, чтобы летели подальше. Но мужа он любил. А Вик был от кошек без ума, все время ныл и требовал завести кота. Валентин пока стойко держался и уверял, что кот — это к подранным шторам, шерсти на одежде, испорченному дивану и вообще, они очень аллергенные.
— Зачем тебе кот?
— Мне страшно одному, когда ты по ночам работаешь. Все время что-то скрипит и шуршит.
Завести собаку Валентин не предлагал, он прекрасно знал, что его сокровище собак боится до одури.
— А ты понимаешь, что маленький «вот такой» котенок вымахает в огромного вот такенного кота?
Впрочем, Валентин ворчал больше для порядка. В конце концов, разве может быть что-то плохое оттого, что в доме появится животное, которое будет мурлыкать, играть с клубком и временами противно орать?
— Я все равно его буду любить, — заявил Вик.
Прервал его звонок в дверь. Вик недоуменно посмотрел на мужа:
— Снова твои коллеги? Почему они не могут позвонить на сотовый, как все нормальные люди? Надеюсь, там твоя напарница, она мне нравится, симпатичная и всегда вежливая.
— Ну так открой дверь и пригласи ее вместе с вежливостью на ужин.
Вик ушел в прихожую, послышались голоса, потом стук двери и восторженный вопль, прерванный испуганным писком. Вик влетел в комнату, держа в одной руке букет роз, а в другой — маленькую плетеную корзинку, из которой высовывал ушастую голову мелкий рыжий котенок, принюхивавшийся к новой обстановке.
— Ты подарил мне кота!
— Во-первых, не кричи и не пугай малявку, во-вторых, это не кот, а котенок.
Розы были забыты на столе, Вик плюхнулся на диван, выудил котенка из корзинки и разулыбался:
— Такой смешной, такие маленькие лапки, такой хвостик.
— Все, это надолго, — проворчал Валентин. — Там еще доставили лоток и мешок наполнителя, ты не заметил? Ну конечно же нет, потому что тут такой хвостик и такие лапки, а убирать за ним придется мне.
— Ты что-то сказал? — Вик отвлекся от поддразнивания котенка, который вовсю играл с его пальцем, пробуя покусать и побить лапами.
— Нет, я молчал, — сказал Валентин и поплелся обустраивать котенку туалет, по пути прикидывая, чем кормить такую мелочь и как быстро получится стряхивать с брюк рыжую шерсть.
По крайней мере, есть одно хорошее обстоятельство — муж будет куда меньше читать всякую познавательную литературу.
======================================================
