Влад

- Кайра, мне тут надоело. Давай уйдем с пляжа? - я недовольно подобрал ноги так, чтобы даже пальцы не попадали на ярко высвеченный солнцем участок шезлонга, на который не хватало тени от зонта.
- Влад, твое настроение в последнее время просто невыносимо, - моя бывшая жена недовольно перевернулась с живота на спину, даже и не думая исполнять мою просьбу, и накрыла лицо широкополой шляпой. Сын радостно копошился в песке в тени зонта, озвучивая еле слышным лопотанием первые попытки создания песчаных куличиков. Получалось у него, признаться, почти никак. Совсем близко призывно шумело море.
- Оно у меня такое последние полгода, - проворчал я и угрюмо отхлебнул согревшийся сладкий напиток, взяв бокал с испачканного песком пляжного столика..
Полгода. Да, уже полгода прошло с тех пор, как в полуразваленном здании в глубине трущоб Южной Адриланки я получил “Заказ Всей Моей Жизни”. Полгода я не могу его выполнить, а потому мое настроение ухудшается столь же стремительно, как и теряет терпение Дьявол. Если помните, мне нужно найти и убить одного ублюдка, который решил, что он стал крут настолько, чтобы вывести путем изощренных махинаций на подставные счета казну Организации. Мелар, где ты, подонок?
Впрочем, за прошедшие полгода изменилось многое. Я получил большой кусок территории, которая справедливо перешла ко мне по наследству после победы над Ларисом. Моих доходов хватило на то, чтобы купить на подставные имена три неплохих квартиры, расположенные стена к стене в разных подъездах на верхнем этаже жилой высотки в неплохом квартале. Одну заняли Крейгар и Лаурис - Крейгар, наконец, закончил свой курс лечения, от которого стал полностью седым, но зато бросил колоться, впрочем, не оставив привычки курить свою вишневую гадость пачку за пачкой. В другой живу я с Лойошем. В третьей, самой большой и светлой, живут Кайра и Влад, формально исполняя волю Организации “не жить со мной вместе”. Разве что существует некая секретная дверь между спальнями моей бывшей жены и сына и моей комнатой. Но об этом никто не знает… наверное. Хотя, пока никто из боссов не выразил мне свое “фи”, я предпочитаю думать, что сделал все правильно.
У Маролана и Телдры родилась дочь. Кстати, именно поэтому я сейчас страдаю на раскаленном июньским солнцем пляже перед элитным отелем в курортном городке Сэндибэй, что недалеко от Кэндлтауна. Гостиница принадлежит Маролану и, как ни странно, она даже не черная. Обычная дорогая семейная гостиница на берегу моря. Вчера мы отметили здесь Праздник Имянаречения двухмесячной дочери моего дорогого работодателя - девочке дали имя Нимерит, впрочем, в нашем узком кругу “близких друзей и родных” ее зовут просто Пу. Почему Пу? Ее так назвал мой сын. Когда Кайра впервые подвела его к кроватке новорожденной драконледи, он улыбнулся, указал на нее толстеньким пальцем и радостно сообщил: “Пу!”. С тех пор, каким бы роскошным и многозначительным (на языке Ветви Драконов, конечно) именем не называл малышку ее гордый папаша, для нас она просто Пу. Девочка, к слову сказать, получилась прелестной. Когда мы ехали на смотрины, я боялся, что увижу копию Маролана, но малышка оказалась похожа на Телдру, и все вздохнули спокойно. Однако, Крейгар мрачно заметил, что, раз уж девочка унаследовала красоту матери, то характер у нее вполне может быть таким же мерзким, как у папаши. Хотя свою тетку она все равно не переплюнет.
Кстати, об Алире. Она валяется под соседним зонтом, замотанная в белоснежную пляжную тунику, равнозначно пытаясь и хорошо провести время на пляже, и не загореть, чтобы не дай Боги, не нарушить аристократическую бледность своей кожи. Ее любовник где-то здесь, хотя его, как и всегда, с трудом можно заметить. Но его недопитый бокал стоит на пляжном столике, явно ожидая появления владельца. Алира недовольно косится на меня - мои ноги, руки и грудь, покрытые непривычными для эльфов волосами на пляже произвели всеобщий фурор. Кто-то с отвращением отвернулся, кто-то, не скрывая любопытства, рассматривал меня, как жирафа в зоопарке. Алира же просто морщилась, наверное, по обыкновению думая, что знакомство ее семьи со мной, волосатым восточным чудищем, компрометирует ее лично. Да и черт бы с ней.
А вот уж кому точно было наплевать и на загар и на его ровность, так это две бешеные орки, в которых можно было опознать Крейгара и Лауриса. Наверное. Кажется, они решили расплескать всю имеющуюся воду, притопить друг друга, прихватив с собой еще парочку отдыхающих. Во всяком случае, вопли и бешеные фонтаны брызг указывали на то, что хоть кому-то тут было весело. В воде иной раз просматривалась и мокрая черная спина одной здоровенной мохнатой туши - Лойош, как оказалось, просто обожал море.
- Влад, иди к нам! - позвал Крейгар.
“Я тебя утоплю, чтоб не страдал”, - он точно решил это не договаривать.
Лечение на него повлияло. На его манеру поведения, вернее, такое впечатление, что перед выпиской Сетра шепнула ему что-то вроде “А жить тебе осталось полгода”, потому как столько энергии в Крейгаре не было даже на стимуляторах. Полигон-работа-полигон-прихватить Лауриса и на полигон. Хотя догадываюсь, в чем причина. Я застал Крейгара за разглядыванием фотографии. При виде меня он неловко дернулся и выронил ее. Я подобрал, зачем-то взглянул.
Они там стояли в обнимку, при полном параде. Дракон и Лиорн, совсем мальчишки, лет ста семидесяти, почти как Лаурис сейчас. Если бы я не знал, что это и есть Тень и Гриф, я бы их не опознал. Фотография была не особенно торжественная, их словно щелкнули, когда они выползали из какого-то бара, развеселые, пьяные, счастливые, форма не по уставу, морды не по уставу, жизнь прекрасна, а приказа отправляться на войну еще не поступало.
Крейгар выдернул фотографию, сложил пополам, сунув в нагрудный карман и вышел, ничего не сказав. Через три часа снова был весел, энергичен, клеил рычавшую Мелиссу, допекал меня идиотскими идеями о необходимости срочного ремонта нового офиса конторы и развешивании эротических плакатов по стенам.
- Талтош, я к тебе обращаюсь, аморфный кусок мохнатого желе под зонтиком!
- Крейгар, мне жарко… - взмолился я.
- Влад, вода прохладнее воздуха, если что, - ехидно фыркнула Кайра из-под полей своей шляпы и снова повернулась на живот. Кто тут и был счастлив - так это моя жена в едва заметном алом купальнике, которая собрала на себя все плотоядные взгляды на местном пляже. Я встал, собственнически шлепнул ее по упругой заднице и побрел к воде, на всякий случай потуже затягивая кулиску на шортах. В воде и впрямь было прохладно… про… холодно!!! Я почти замер в полосе прибоя, осторожно, шаг за шагом углубляясь в волны, по щиколотку… по колено… по середину бедер... ааа… мои… я не хочу их отморозить!
Крейгару явно надоело разглядывать, как я пробираюсь по воде, потому как он что-то шепнул Лойошу. И меня буквально смело в море громадным комком черной жути. Дальше меня изловили эти два… любителя купания… и поволокли все дальше от берега. Заплатил ли я  Крейгару жалованье? А премию? А на ногу я ему не наступал?
- В такую жару купаться очень приятно, - блаженно заявил Лаурис.

- Кто бы спорил, - Крейгар волок меня все дальше в море.
Сколько надо сумасшедших придурков, чтобы утопить одного Влада Талтоша? Впрочем, в воде, если окунуться полностью, было не так уж и холодно, даже приятно.
- Ты просто перегрелся, па, - деловито заметил Лаурис. - Разница температур тела и воды…
- Малыш, не грузи, - с блаженной улыбкой ответил я, ощущая, как по коже скользят соленые струи. Наверное, я все-таки полюблю море. Может быть. Что? Где песок под моими ногами?
- Крейгар!!! - заорал я, пытаясь ухватиться то за воду, то за шею компаньона. - Какая тут глубина?
- Небольшая, Влад, метров пять. Зачем ты меня топишь? Расслабься и плыви.
- Крейгар, есть мало вещей, которые я не умею делать достаточно хорошо, - взмолился я, цепляясь за его скользкие мокрые плечи. - Плавать - одна из них… И вообще, я до сих пор не отошел от того погружения в старую систему, где мы с Грифом искали твой труп. У меня травма, может быть.
- Па, ты в море. Плотность воды в нем больше, чем в реке. Тут трудно утонуть, - Лаурис смеялся.
Лицо Крейгара перекосилось на какую-то минуту в таком выражении, словно ему прямо в этой полной соли воде ткнули под ребра заточкой, затем снова приняло равнодушное выражение:
- Я тебя держу, Талтош. Не бойся, утонуть у тебя не получится… Ты просто ляг на воду и лежи...
- Вуф, чавк, бульк! - подтвердил Лойош, нарезая круги вокруг нас.
Я покорно вытянулся на воде, нехотя отпуская шею Крейгара. Тело и впрямь повисло в странной легкости, в ушах, которые погрузились под воду, раздавались какие-то потусторонние звуки. Обрывки чьих-то разговоров, как будто исходившие из-под подушки, звуки лопающихся пузырьков воздуха, шум от лап Лойоша, которыми тот греб, как вентилятор. Вдруг до меня донеслось нечто…
- … как отдыхается, господин Мелар?
Я взбрыкнул, выдав веер брызг и снова повис на шее Крейгара, повернув голову в сторону пляжа. В полосе прибоя стоял Марио, любовник Алиры - сильный, светловолосый джарег с приятным округлым лицом, а спиной ко мне, в белой льняной рубашке и брюках… Твою ж мать.
- Крейгар, - прохрипел я, - смотри, кто здесь…
Самый опасный убийца Организации Марио Белый Шум мило, по-светски беседовал с моей жертвой. Мелар был одним из Пяти Пальцев Правой Руки, одним из самых влиятельных боссов - впрочем, пока не увел казну Организации. А теперь он здесь и, судя по всему,  он - гость Маролана.
- Марио, - хмыкнул Крейгар. - Что в этом такого, что ты на меня залез как кот на дерево? Не бойся, я тебя защищу… защитю… Тьфу, короче, что в этом такого?
- Причем тут Марио? - зашипел я, как тот самый кот. - Спиной! Мелар… Да посмотри же, это он! Что он делает на празднике у Маролана? Не думал, что они знакомы, да еще и настолько, чтобы приглашать его на Имянаречение дочери.
- Талтош, во-первых, ты немедленно успокоишься, - Крейгар макнул меня в воду с головой, вытащил. - Во-вторых, ты будешь очень мило улыбаться Мелару, раскланиваться и его облизывать. Никакой спешки, никаких подозрительных взглядов, исключительно улыбка и снова улыбка. Ты просто мелкий боссик, а он - один из Пяти. Пока мы не придумаем план. Если понял - кивни.
Мои глаза, стоит заметить, и нос тоже, залило соленой водой. Кивнуть я смог, но на большее был не способен. Отплевавшись, я зашептал в ухо Крейгара:
- Миллион, Крейгар! Наш миллион стоит на пляже, а потом пойдет вальяжно потягивать виски в лобби… твою ж дивизию…
- И мы не сможем получить его, пока он - гость Маролана, - так же тихо ответил мне компаньон.
- Мне уже ревновать к вашим сплетенным в объятии телам или это папу судорогой свело? - уточнил Лаурис.
- Лаурис, я - папа, как ты правильно отметил, - шикнул я, все же отвалившись от Крейгара и отплыв чуть ближе к берегу, где под ногами оказался спасительный песок, а разговор Мелара и Марио стал лучше слышен.
- … Не ожидал тебя здесь увидеть. Ты, кажется, снова уезжал на Восток?
- Да, был в районе Пепперфилда, - голос Марио был мягким и вкрадчивым. Вообще, стоит признать, что Марио - на редкость приятный мужик. И что он нашел в этой истеричке?
- Работа?
- Ну там довольно странно было бы отдыхать, не находите? Дикие горы - не место для развлечений.
Мелар рассмеялся:
- Верно. Но теперь ты точно отдыхаешь?
- Как знать, - усмехнулся Марио. - Да, безусловно. Я просто приглашен господином э’Дриеном. Как и вы?
- Как и я, - коротко ответил Мелар. - Хорошего дня, Марио.
- И вам, босс, - ответил Белый Шум и, судя по шелесту его шлепанцев по песку, направился туда, где его уже, наверняка, сверлила взглядом одна хорошо знакомая нам блондинка.
Шаги Мелара по полосе прибоя - долбаный романтик - также удалились в другую сторону. Я же сидел спиной к пляжу, ощущая как мне под шорты наносит волнами песку. Но меня это не так волновало, как факт того, что Маролан почему-то водит дружбу с боссами Организации. Спросить его об этом самому? Или послать кое-кого?
Крейгар уже оказался рядом, умудрившись подобраться неслышно, смотрел на меня задумчивым взором, полным печали:
- Тебе не понравилось плавать?
- А тебя это огорчает? - оскалился я.
- Конечно, как я могу наслаждаться прекраснейшим отдыхом, если у моего драгоценнейшего и любимого босса такая кислая физиономия, словно я уже запихнул ему в трусы медузу. Идем, ты даже ни разу не нырнул, а под водой, между прочим, так красиво… Так тихо… Так спокойно.
- Крейгар, ты меня пугаешь, - усмехнулся я. - Это намек на то, что надо повысить тебе зарплату?
- Как ты можешь подозревать меня в столь низменных побуждениях? В полтора раза, как минимум, после последнего поднятия цен я стал среднеоплачиваемым работником, а я же профи высшего класса.
- Вон там, Крейгар, - я кивнул вслед удалявшейся фигуры в белом, - ходит миллион имперских денег. Миллион, старик. Если мы его возьмем - в два раза. Я не шучу. А если не возьмем, и Дьявол потеряет терпение - тебе просто достанется весь бизнес разом. Ты в малине с ног до головы при любом раскладе.
- Папа, а почему Марио называют Белым Шумом? - Лаурис плюхнулся рядом, вытягивая за ошейник Лойоша.
- Потому что его толком никто не слышит, а  потом он просто берет и вышибает мозги, - ответил я. - Иди грейся, у тебя уже губы синие. Иначе мама тебя в угол поставит.
Лаурис потащил пса за собой к берегу, где Лойош подошел к  Алире, протяжно заскулил и встряхнулся всем телом.
- Извините, он просто от вас в восторге, - Лаурис пару раз хлопнул пса по холке. - Я его накажу, не сомневайтесь, - и они оба убежали, про себя явно хихикая.
- Ну вот, - печально сказал Крейгар. - Я так мечтал понырять, поискать клады, поймать пару ярких рыбок, развлечься, намазывая Алиру кремом от загара… А вместо этого у меня помирающий от жары босс, который не умеет веселиться. Пойдем, поздороваемся с Меларом.
- Пойдем,  - усмехнулся я, поднимаясь на ноги. Это даже забавно - я бы хотел, чтобы мой потенциальный убийца подошел ко мне поздороваться в мокрых шортах, выливая воду из ушей. Это так мило...
Мелар прогулялся туда и сюда по пляжу, а теперь возвращался обратно, двигаясь к дорожке, которая уводила с пляжа к зданию отеля.
- Добрый день, господин Мелар, - расслабленно произнес я, отбрасывая с лица мокрые волосы. - Неожиданная встреча.

Крейгара я ощущал спиной - даже несмотря на идиотские красные плавки, он выглядел весьма внушительно, особенно если посмотреть на его боевые шрамы.
- Добрый день, господин Талтош, - усмехнулся Мелар. - Мое удивление не меньше вашего. Отдыхаете?
- Как и вы, - осклабился я.
Со стороны дорожки, от развесистых низкорослых пальм отделились две тени. Телохранители, конечно же - кто мог предположить иное? Они приблизились, держа руки где-то в районе пояса, явно готовые высадить в меня сразу пару “магазинов”, если понадобится.
- Да, благодаря господину э’Дриену, - улыбнулся Мелар. - Отличное место. Непременно приеду сюда отдохнуть. Хорошего дня, господин Талтош - не сгорите. Солнце уже слишком горячее. Вдруг что?
Он развернулся ко мне спиной и побрел в отель, сопровождаемый своими быками. Я обернулся к Крейгару:
- Кажется, я был не слишком страшным?
- Ты был просто воплощением дружелюбия, - уверил он меня. - Еще поплаваем? Обсудим планы.
Таращились на нас теперь как на двух жирафов все в том же зоопарке. И все с той же смесью опасливого любопытства и брезгливого недоумения - как вообще такие без мешка из-под овощей где-то появляются в приличном обществе? Хотя что их могло смущать во внешности Крейгара, ума не приложу. Наверное, плавки, да, красные плавки больше всего смущают в седом шрамированном чудовище, на все лицо которого проступает надпись “Подойди, убью”.
- Пошли под зонтик, - проныл я. - Печет невыносимо.
- Идем-идем, а то расплавишься.
Потрепаться под зонтиком нам, впрочем, не дали - Влад уснул в своей коляске, накрытой белой простыней, а Кайра, сделав страшные круглые глаза, зашикала на нас, когда мы попробовали сесть на лежак, а наш вес вынудил несчастный предмет мебели скрипнуть. Поэтому я натянул майку, Крейгар замотался полотенцем, и мы заняли самый дальний столик пляжного бара, взяв по бокалу чего-то ледяного и от того совершенно безвкусного.
- Итак, План, - сказал я, отпивая щедро приправленную льдом бурду. - Во-первых, сказать Маролану, что его бармены нещадно экономят на ингредиентах, заполняя объем водой и льдом. А вроде ж отель “пять звезд”.
- Хорошо, помечу себе передать ему это замечание. Если прорвусь через его новую секретаршу.
- Опять новая? - лениво осведомился я. - Какая по счет за месяц?
- Третья всего лишь, они стали задерживаться подольше. Ума не приложу, чем они ему так не нравятся.
- Они поголовно тупы, как резиновый сапог, - хмыкнул я. - Никто не сравнится с Телдрой. Впрочем, к счастью Телдры, наверное… Хотя, скоро малышка подрастет, и наша красотка сможет вернуться на свою позицию.
- Кажется, тупеют они исключительно в его присутствии. А я говорил, чтобы он нанимал себе старую, страшную и опытную… - Крейгар отпил, поморщился. - Что за бурда? Ложка сахара на полстакана воды и щедро насыпать колотого льда? И что за лед? Они на нем прыгали? Кто сыплет дробленый лед куда-то кроме вечерних коктейлей? Так вот, секретарша… Телдра не может стать секретаршей. Леди э’Нваар совершенно не по ее положению работать секретарем, она же тебе не какая-нибудь Исола.
- Тогда Маролан обречен, - усмехнулся я. - Так и будут приходить хорошенькие птички, пытаться залезть ему шаловливыми лапками под кожаные штаны и вылетать со звоном через неделю. Повезло нам с Бибизу все-таки. Жаль, что она не поехала с нами - я бы посмотрел на то, как выпучила бы глаза Алира, увидев ее татуировки.
- Что поделать, Влад, иногда всем надо от тебя отдохнуть. А у Алиры хватает мотивов для выпучивания глаз, поверь. Или не хватает… Хм, твои ноги ее уже не шокируют, купальник Кайры ее не шокирует, зато шокирует меня, ее даже отряхивающийся Лойош не волнует, если рядом Марио.
- Порадуемся за нашу стервочку, - осклабился я, оборачиваясь туда, где Марио таскал по пляжу на руках визжащую блондинку. - Может, после недельки тут хотя бы ненадолго подобреет. Когда он уезжает по делам, ее можно в клетку сажать, чтобы на людей не кидалась.
- Это да, - усмехнулся Крейгар. - Хотя, к ее чести, стоит отметить, что временами она бывает вполне терпима. Приносит пить, ухаживает за лежачим больным и сладко дрыхнет со мной на койке. Это была самая ужасная ночь моей жизни, представляешь, слева лежит Лаурис, справа Алира, а я даже рукой шевельнуть не могу…
- Так мило, братик, - притворно растекся я. - Сестренка за тобой ухаживала…
- Вообще-то, она прижала коленом мне все самое ценное, еще и елозила, пока Лаурис во сне пытался прогрызть в моем плече дыру. А я даже не мог дотянуться до кнопки вызова медсестры. Маролан в этом плане был куда более спокоен.
- Крейгар, можешь избавить меня от этих подробностей, - закашлялся я. - Кстати, о твоем брате. Не хочешь осторожно уточнить у него, какого черта Мелар тут делает? Когда он отлипнет от дочери, конечно.
- Непременно спрошу, Влад, потому что мне очень любопытно, с кем это он связался и почему. Я думал, он перерос возраст, в котором авантюры составляют смысл жизни.
- Крейгар, если он начал продавать оружие джарегам, это может плохо кончиться, - покачал головой я.  - Не то, чтобы меня слишком волновала судьба этого придурка, но все-таки он мне чем-то близок, так сказать. Иногда маниакальное желание заработать все деньги мира может обернуться кое-чем нехорошим. Особенно теперь. Не думаю, что его дочь заслужила судьбы вдруг остаться без отца. Кстати, - я начал вставать, - можешь спросить это у него прямо сейчас. А я пойду к семье.
Маролан пробирался сквозь заполненное до отказа кафе в нашу сторону - даже на отдыхе он носил черное, и как до сих пор не расплавился - не знаю. Он натыкался на столы и стулья, разводил руками, извиняясь перед гостями, а под глазами лежали темные круги. Я посмотрел на него с некоторой завистью - в первые месяцы жизни моего сына я того вообще не видел. Я кивнул ему с притворно радостной улыбкой и улетучился в сторону дорожки, где меня уже ждала Кайра с коляской, готовая скрыться от жары в номере. Так мы, кстати сказать, и сделали.
======================================================
Крейгар

- Присаживайся, мой любимый дорогой младший братик, - злобно улыбнулся я, оскаливаясь. - Пообщаемся о том, что тут наливают гостям, и почему за полстакана воды, досыпанной льдом, который твои бармены явно колют, приплясывая на нем, тут требуют такие деньги. Тебе недопитый стакан Влада за шиворот вылить? Взбодришься.
Маролан плюхнулся на стул напротив и рассеянно посмотрел на меня, словно вообще не понимая, о чем его спрашивают, потом взял мой стакан, отпил и скривился:
- Что это?
- Это тут именуют лимонадом, тебе нравится? На цену посмотри - вообще упадешь.
- Тебя волнует цена? - мрачно ответил Маролан. - Вы же тут ни за что не платите. Волнуешься за судьбы бедных постояльцев?
- Очень, я с самого утра такой волнительный. Звездочка, ну ты хоть рубашку расстегни… У тебя сейчас тепловой удар будет.
Маролан, бросив на меня взгляд стеклянных глаз с красными прожилками, механически расстегнул три пуговицы сверху. Я вздохнул, поднялся:
- Идем.
Со стула я его практически поднимал. К счастью, мне уже хватало сил, чтобы осуществить утаскивание весившего побольше меня брата. Доволок я его до нашего с Лаурисом номера.
- Что? - сразу спросил птица, вскакивая. Из-под кровати донесся недовольный рокот разбуженного Лойоша.
- Прохладную ванну.
Маролан попытался что-то мне возразить, когда я начал его раздевать, однако быстро заткнулся, обвиснув. Одежду я покидал прямо на пол, надеясь, что Лойош не утащит ее под кровать, вить гнездо, а брата плюхнул в наполнявшуюся водой емкость.
- Я пойду в бар, - смиренно сказал Лаурис.
- Главное, лимонад не бери, - посоветовал я. - Или бери. И сразу трагедию в пяти актах с заламыванием рук и громкими воплями о том, что тут подают. И запись в книгу жалоб на три страницы стихами.
Птица засмеялся и убежал. Наивный. Я ж не шутил.
- Ну что, Звездочка, тебе начинает легчать?
- Ым…- ответил Маролан. - Х-холодно…
- Ага, сейчас станет хорошо, - я выудил его из воды, так и плюхнул на постель, на такой жаре все мигом просохнет. - Ну… Готов прийти во вменяемое состояние?
Маролан протер ладонями красные глаза и помотал мокрыми волосами, почти как Лойош на пляже.
- Да… Крейгар, я три ночи подряд не спал… Я не могу больше… Не могу. Я их обеих люблю, но… невозможно не спать неделями. Нимерит плачет, плачет, спит пять минут, снова орет, как Алира, если ей на ногу наступить, спит пятнадцать минут, опять… Не могу больше.
- Ладно, сам займусь, у меня хотя бы есть опыт в воспитании, уходе и таких бессонных ночах.
Правда, Маролан хотя бы просто сидел с дочерью, я бегал между двумя Владами, Кайрой и бизнесом, готовый развалить все. Ничего, это все прошло. Влад очнулся, пошел на поправку, парни бегали без приказов, премий и не заикались о выплате зарплаты, Кайра немного пришла в себя, а ребенок начал орать, вопить и не давать всем спать уже после возвращения отца.
- Мне, конечно, надо с тобой очень срочно поговорить, вопросы крайне серьезные. Но в таком состоянии ты точно некоммуникабелен. Лойош, охраняй Маролана. Звездочка, лежи и спи, я проведаю племянницу и сам с ней посижу.
И если на пути мне встретится Алира и что-то скажет, я точно ее слегка придушу, никакие Марио мне помехой не станут. Я оделся, мысленно пожелал сам себе удачи. Неплохо, Крейгар, неплохо, растешь над собой - отпуск ты себе еще ни разу не поганил. Убить Мелара, не обгореть на солнце, утопить Влада, разобраться, почему Пу так капризничает… Хм…
- А пеленки у нее хотя бы не черные?
- Мгмм… - Маролан уже спал, потешно открыв рот. Я рассмеялся - он так всегда спал в детстве. Неужели с тех пор ничего не изменилось? Лойош вылез из-под кровати, посмотрел на меня умными глазами, махнул хвостом, как бы подтверждая - все будет в порядке, иди - и свернулся рядом с Мароланом прямо на кровати. Знаю, что Влад и Кайра не разрешают ему залезать на постель, но я же добрый. Я всех люблю.
Вот даже эту милую Телдру люблю.
- Телдра, ну кто тебе сказал, что в такую жару завернуть ребенка в черные плотные пеленки - это хорошо? Разверни ее вообще, пускай сучит ножками и радуется теплому… Теплому, Телдра, перестань совать ребенка к солнцу… дню.
- А если ее продует? - испуганно спросила Телдра, поднимая на меня такие же красные, как у мужа, но куда более красивые глаза.
- Ее не продует, - уверил я. - Ложись спать, Телдра, я погуляю с ребенком, будем сидеть с Кайрой на пару с детьми.
Телдра вздохнула, окинув меня недоверчивым взглядом, но все же развернула Пу, оставив ее в одном подгузнике и тонкой кофточке, уложила в роскошную коляску и сказала:
- Но если ее продует… И недолго, Крейгар, ее через час надо будет кормить.
- Подремли хотя бы час, - мягко сказал я. - Я привезу ее прямо к кормлению.
Пу захныкала, потом прислушалась к своим ощущениям, помахала забавно сжатыми в кулачки руками, повозилась и успокоилась.
- У Маролана точно в детстве перегрев в этих пеленках случился, - уверился я. - Вот потому он такой…
Коляску я вывез из номера, направляясь к Владу и Кайре. А что поделать, без мудрого женского руководства я с такой мелочью сидеть не согласен. Опять же, вдруг она от счастья описается?
От стука в дверь в номере что-то зашевелилось, и в щели появилось лицо Кайры, которая тут же поднесла к губам палец и шепнула:
- Эта парочка невыносимых восточников дрыхнет, как сурки. Старшего перекупал ты, младший наигрался на солнышке. - тут ее взгляд упал на коляску. - Ха! Тетушка Крейги… сейчас выйду, подожди минуту.
Она выскочила из номера вскорости, одетая в легкий сарафан, в разрезах которого сверкали успевшие загореть стройные ноги.
- Ну пойдем, - кивнула она. - Посидим на аллее, там фонтаны и попрохладнее. Не тряси так коляску, Маролан тебе не простит, если у ребенка случится сотрясение мозга. Привет, маленькая, - Кайра заворковала над коляской. - Что, пойдешь гулять с тетушкой… тетушками? - она хихикнула, посмотрев на меня. Пу посмотрела на нее большими круглыми глазами, но умудрилась не разреветься.
- Эти двое, так сказать, родителей умудрились замотать ребенка в три слоя черных пеленок, а потом не понимают, почему малышка орет все ночи, засыпая только когда уже сил нет. И я не тетушка, я дядюшка. А то буду Владу мамой представляться… Между прочим, пока ты валялась в позе раненого тсера с колючками во всех лапах, с ребенком я гулял.
- Крейгар, я тебе по гроб жизни благодарна, ты же знаешь, - улыбнулась Кайра. - Не тряси коляску.
Мы пошли по выстланному коврами коридору, после с трудом запихнули коляску в лифт, спустились вниз, пересекли роскошный холл, увенчанный огромной хрустальной люстрой и вышли на тенистую аллею, засаженную экзотическими растениями. Аллея была пуста - в послеобеденное время все рассосались по номерам и пережидали жару под благодатными струями кондиционеров. В саду же били фонтанчики, принося прохладу и свежесть, воздух пах цветами и морем. Мы устроились на скамейке недалеко от приятно шумевшего фонтана, от которого в лицо летели мелкие брызги. Пу, убаюканная шумом воды, тут же уснула, потешно засунув в рот палец. Кайра потянулась всем телом, промурлыкав:
- Отпуск - это хорошо… Тысячу лет никуда не выезжала. Последний раз был как раз тогда, когда я отвозила Талтоша в Кэндлтаун. Жаль, что до моря я так и не добралась тогда.

- Зато добралась до Талтоша, - хмыкнул я.
- Ну кто ж знал, что все так обернется, - притворно закатила глаза Кайра.
Я угукнул и стал разглядывать ребенка. Милое спящее создание, крохотный комочек, которого эти два придурка угробят.
- Кайра, повлияй на мозги этим, так сказать, родителям,  потому что, если они продолжат заворачивать ее в черные пеленки, ребенок скончается от перегрева. Напиши Телдре книгу. С картинками. Руководство по уходу за ребенком. И мудрые советы вроде - не класть на солнце, потому что солнечные ванны это не совсем то. Не заматывать в черное, даже если это фамильные пеленки, в которые еще отец Пу задорно ссался.
- Крейгар, с Телдрой очень сложно, - вздохнула Кайра. - Она жуткая перестраховщица. Ребенка у нее все время то должно продуть, то кто-то может укусить, то она умрет от голода, если не покормить ее ровно по часам, а каждый прыщик - трагедия и истерика. Она ей очень тяжело далась, Крейгар, и теперь Телдра с ума сходит от тревоги за каждый ее вздох. Из девяти месяцев беременности почти пять - по больницам, роды - такие, что вся больница на ушах стояла, потом проблемы уже с самой Пу… Сложно ей теперь объяснить, что не стоит так переживать, - Кайра посмотрела на меня. - Это, конечно, звучит жутко, Крейгар, но я даже рада, что первые месяцы жизни Влада мне было не до того, чтобы мучить его излишней заботой.
- Нам было весело, - пожал я плечами. - Если ему было холодно, он орал, я его укутывал, он затихал. Если ему было жарко, он орал, я снимал лишние пеленки. Мы с ним как-то удивительно друг друга понимали. Я над ним трясся ровно настолько, чтобы Лойош его не облизывал, чтобы вовремя менять Владу матрасик, и прогуливались мы исключительно по территории соседа, окруженные охраной нашего милого старичка.. Поэтому я не понимаю Маролана. Это же ребенок, он ведь дает понять, что с ним что-то не так. И засеки примерно пятьдесят минут, мне надо будет покормить Пу грудью Телдры. Вряд ли она сама вообще проснется.
- Она не просто проснется, Крейгар, - Кайра засмеялась, - она принесется сюда и устроит скандал из-за того, что ты моришь Пу голодом. Сорок девять минут. Осторожнее, дядюшка, ты сильно рискуешь. А где наш счастливый папаша?
- Я его принес в номер, раздел, выкупал, положил на постель, и он там уснул. Слава всему, что есть, он хотя бы жрать умеет самостоятельно.
- Сорок семь, Крейгар, - улыбнулась Кайра. - Ты сам-то как? Чувствуешь себя в смысле? Сетра все время о тебе спрашивает. А то мы хоть и живем через стену, я тебя вижу раз в месяц от силы.
- Я жив, Кайра, - ответил я. - Жив, здоров и счастлив. В отличие от Грифа. У меня семья, муж, племянники подрастают, брат с ума сходит временами.
- Что с ним? - тихо спросила Кайра.
- Я не знаю, он не выходит на связь, обрубил все каналы, оставил жену с ребенком, просто взял и улетел на закат. Ни в одной команде не видели. Все базы проверены. Все, кто мог с ним контачить, запытаны до полусмерти. Канал связи молчит. Писем нет. Звонков нет. “Гриф” нашли разбитым и пустым.
- Но его же не было в том “Грифе”? - спросила Кайра.
Я покачал головой:
- Ни его, ни спаскомплекта, ни аптечки, ничего не было. Мы… Виделись с ним… Все закончилось плохо - когда двое военных сцепляются врукопашную, это всегда плачевно заканчивается. Наговорили друг другу многого. Поэтому я попросил тебя украсть тот конверт.
- Но ты же сказал, что он семью решил не бросать, - расстроенно сказала Кайра. - Что синий конверт значил именно это…
- Там были документы на развод с его женой и брачное свидетельство с моим именем, - я  поднял на нее глаза. - Я же Йенди, мы не говорим всей правды. Я согласился. Мы поставили подписи. Оставалась только печать. Потом я запаниковал, снова решил, что лучше умереть на руках Лауриса. Гриф оставил свидетельство, сказал, что если я  передумаю, шлепнуть печать будет делом одной секунды, а развод он почти оформил, нужна лишь подпись его жены. Поэтому я хотел, чтобы конверта не стало. Мы здорово перепугали служащих, когда ввалились в крови, синяках и затребовали немедленной регистрации, после чего сгребли бланк и удрали. У нас как-то даже не спросили про имеющиеся браки, видимо, выглядели мы довольно паршиво на тот момент. Конверт был уничтожен, он решил остаться с ними, наверное, потом стало совсем плохо, он улетел, не справился с управлением, разбил вертолет, ушел… Я… Я искал его живого, Кайра.
- Знаешь, как говорит Дьявол, не к ночи будет помянут, нет тела - нет дела, - сказала Кайра. - Надежда есть. Труп же не нашли?
- Нет. Может, еще и выйдет на связь, - я внезапно рассмеялся. - А с Лаурисом мы так и не женаты… Лучше б контору и впрямь захватили разумные кальмары.
- Кто? - рассмеялась Кайра. - Сорок ровно. Какие кальмары? Хотя, когда вы с Владом напиваетесь виски, вы на них очень похожи.
- Я сказал Лаурису перед началом лечения, что, когда выйду, мы сразу же пойдем в муниципалитет, даже если на нашу контору нападут разумные кальмары или еще что-то такое… В итоге, когда я выполз, у Влада нашлась очень срочная работа, которая не могла подождать ни одного дня. А потом у Лауриса начался эксперимент по воссозданию, дальше я не понимаю ни слова. А потом мы приехали сюда. И даже тут отдыха нет…
- Ну никто тебя не просил сидеть с ребенком Маролана, - пожала плечами Кайра. - Тридцать восемь. Отдыхал бы спокойно, нет, ты же должен спасать всех и вся.
- Я имею в виду твоего мужа и своего босса. Ему, видите ли, тут неуютно, там жарко, местами холодно, а в море он сразу лезет на меня и отказывается слезать, потому что плавает паршиво. А я так рассчитывал на веселье… И в баре вместо лимонада подают просто воду с кусками льда.
- Ты сам его позвал в воду, - рассмеялась Кайра, укладывая одну длинную ногу в золотой босоножке на другую. - Так бы он тихо сидел под зонтом и ныл мне в ухо - а я привыкла. А бар тут отвратный, это точно. Тридцать пять. И какое тебе веселье, ты приехал на детский праздник, а не на свадьбу двух метросе… прости. В общем, тут отвязного веселья и не подразумевалось.
Я широко ухмыльнулся, иронично подумав, как же Кайра ошибается. Как раз отвязное веселье у нас с Владом и намечалось, так сказать, пати на двоих. И лучше б это была чья-нибудь свадьба, хоть двух разумных кальмаров.
- Не сомневайся, я найду, как развлечься, дорогая.
- Я в тебе никогда не сомневалась, дорогой, - Кайра игриво положила голову мне на плечо.
И этот момент не упустил Лаурис с фотоаппаратом, беззвучно показал нам язык и пантомимой изобразил, что повесит фотографию Талтошу на стену. После чего убежал фотографировать местную растительность, которая его чем-то завораживала.
Фотоаппарат Лаурис вообще из рук не выпускал, это занятие ему чем-то весьма понравилось. Я не протестовал - вечерами, разглядывая его улов, я мог найти немало интересного и любопытного. Например, как-то в кадр попали целующиеся Влад и Кайра - ужасающее зрелище, если честно. Презентовать Талтошу складную табуретку, что ли?
- Мелкий подлец твой старший сын, дорогая. И в кого он у вас с Владом такой?
- У нас с Владом он в тебя, змейка, - Кайра захихикала и пощекотала мне нос.

Прекрасный день, мирно спящая племянница в коляске, прохлада фонтанов, Лаурис гоняется за какой-то живностью, Кайра меня тормошит… И Мелар… Мелар где-то поблизости, что отравляло мне отдых, отпуск и сладкие моменты затишья перед бурей. И Маролан, во что-то ввязавшийся. Когда все это кончится, я просто уеду от них всех подальше, куда-нибудь, где они меня не найдут и не достанут - я залезу в пещеру и буду там сидеть. Хотя нет. Никуда я не денусь.
- Все-таки, семья - это так хорошо, эти милые приятные люди, которые медленно сжимают вокруг меня кольцо, - пробурчал я. - Маролан опять в своем репертуаре. Может, посоветовать им с Телдрой еще одного ребенка завести… Пока будут заняты процессом, Пу как раз подрастет.
Кайра поднялась с моего плеча и отвела глаза, словно что-то не желая говорить. Пу заворочалась в коляске, но, к счастью, не проснулась - через минуту снова ровно задышала, раскинув ручки.
- Двадцать, Крейгар. А, нет, - Кайра еще раз бросила взгляд на часы. - Десять. Я бы на твоем месте бежала обратно в отель. Ибо сейчас разверзнется. А я еще посижу… в тишине и покое.
Я поспешил внять совету и быстрым шагом, неся коляску в охапке, промаршировал до лифта. Надеюсь, что Телдра хоть немного успела поспать.
Успел я как раз вовремя, Телдра уже подходила к двери.
- А вот и мы! - шепотом объявил я. - Она мирно проспала все время, не проснулась ни разу.
Телдра вздохнула и взяла Пу на руки. Кажется, вид мирно спящего ребенка казался ей странным.
- Она спала целый час? - недоумевающе спросила Телдра.
- Да, ей было хорошо, нежарко, приятная погода. Ребенок сладко спит и набирается сил. Телдра, не кутай ее в пеленки. Посмотри на Маролана. Он взрослый, но от черной одежды даже у него мозги в тумане. А она ребенок, она не может сама стащить пеленку, она вас о помощи просит. Просто не заворачивай ее так, иначе она может серьезно пострадать от перегрева.
- Да? - испуганно переспросила Телдра. - Наверное… Она спит, невероятно. Даже будить жалко. Но нам надо поесть, да, Нимерит? Крейгар, прости, но тебе лучше отвернуться или пойти погулять.
- Телдра, когда она захочет есть, она проснется и закричит, зовя тебя. Пускай ребенок выспится, от того, что она хорошо отоспится, вреда не будет никому, - я улыбнулся молодой матери и сбежал.
К молодому отцу. Может, за эти пятьдесят минут под кондиционером у него мозги на место встали? И он сам выспался.
Наивный Крейгар, да-да. Когда я явился, в номере спали все: и Маролан, и Лойош, причем кто из них громче храпел, сказать затрудняюсь. С другой стороны, раз уж спят вообще все, почему бы и мне к ним не присоседиться? Как-то глупо в такую жару шататься по раскаленному пляжу.
Я поспешил завалиться на кровать, благо что та была достаточно широкой, вытянул наконец-то ноги и отрубился мгновенно.
======================================================
Кайра

Крейгар ушел. Не то, чтобы он мне сильно докучал, но… иногда безумно хочется побыть в одиночестве. Самое жаркое время дня, отель вымер, Влад с сыном спят - самое время просто найти тихое место, вытянуть ноги к фонтану и подумать о своем, в кои-то веки. Я блаженно прикрыла глаза и закинула руки за голову, растворяясь в каких-то глупых розовых воспоминаниях, потому что здесь, в напоенном ароматом цветущих бугенвилий саду около моря, думать о делах желания не было. Несколько минут - или десятков минут - прошло в полузабытьи, которое нарушила резкая вибрация скамейки - кто-то устроился рядом.
- Превосходное место для послеобеденного отдыха, Кайра, - раздался над ухом знакомый голос.
Я открыла глаза.
- Мелар? Вы здесь… откуда?
- А чему ты удивляешься, - усмехнулся он. - Здесь всех, кажется, пригласил один и тот же человек.
- Странно, что он позвал вас, - ответила я, осторожно отодвигаясь. - Еще более странно то, что у вас с ним какие-то дела. Он никогда не продавал свою продукцию джарегам. У него же принципы…
- Деточка, купить можно кого угодно, - ответил Мелар. - Вопрос в стоимости. И не всегда это относится к деньгам. Не смотри на меня так. Будто я не знаю, что меня заказали твоему… сожителю. Я даже знаю сумму. Но это не все, правда ведь? Дьявол пообещал ему еще кое-что. Не денежного формата. Я знаю, у каждой стены есть уши. Так и Маролан. Что не покупается за деньги, достается другими методами.
- Даже титул в Ветви Тсера, верно? - ядовито усмехнулась я.
Я прекрасно помнила историю, как Мелар когда-то получил титул в Ветви Тсера, по закону Ветви победив в рукопашном бою семнадцать лучших борцов Ветви, а потом внезапно ушел к Джарегам, быстро поднявшись там по служебной лестнице.
- Ты слишком много знаешь, деточка, - покачал головой Мелар. - Я, в конце концов, выполнил все условия. А то, что я расстался с этими заносчивыми ублюдками, так это было мое личное желание.
- Тем не менее, вы здесь, вы в бегах, а ваша голова маячит в прицеле у моего мужа, - ответила я. - Так что даже заплатив все по полной стоимости, можно слететь вниз и очень быстро.
- Не спеши с выводами, - Мелар встал. - Удачи, Кайра. Береги своего круглоухого.
- Подождите, - окликнула я. - Так какие у вас дела с Мароланом?
- Я когда-то взял у него почитать одну книжку, а теперь вернул с извинениями, - оскалился Мелар. - А вообще - не твое дело, деточка.
И стремительно ушел по аллее куда-то в сторону комплекса отдельных вилл, которые Маролан выделил для особых гостей своего праздника. Почему Мелар вдруг стал особым гостем, я не понимала. Но, черт побери, мне очень хотелось это выяснить.
- Мама, что происходит? - рядом уселся Лаурис. - Я думал, у па и Крейгара здесь не будет работы...
- И где же ты подслушивал, малыш? - спросила я, потрепав его по волосам, жестким от морской соли.
- Тут за кустами. А вообще подслушивал через “жучок”, - сразу сдал кого-то птица. - У тебя… Э… жучок. Вон ползет. Уже убрал.
Я вздохнула. Ну, конечно… кто бы сомневался. Интересно, где у меня еще жучки? Нижнее белье? Нет, туда Крейгар не доберется. А вот просить его забрать из ремонта босоножки, видимо, было неумно. То-то он мне их два часа нес с соседней улицы...
- Никакой работы, малыш, - сказала я. - О чем ты?
- О Меларе. Им… Им надо его убрать?
- С чего ты взял, что они будут это делать здесь и сейчас? - я в это и сама не очень верила, но вдруг у них и впрямь хватит ума этого не делать.
Лаурис понурился:
- Я… Я Крейгару еще раз сыворотку дал. Он сказал, что если они с па смогут найти Мелара и прикончить, вы с па опять поженитесь, потому что Дьявол пообещал, что от тебя отстанут. Сказал, что они не могут его найти никак, а Дьявол злится.
- Малыш, но здесь Мелар - гость Маролана. И па с Крейгаром вряд ли решат проворачивать дело прямо в отеле, - покачала головой я, прижимая к себе пропахшего морем и солнцем мальчишку. - В таком случае они нанесут ущерб репутации Маролана, а сами - испортят с ним отношения окончательно. Так что мы просто отдыхаем. Купаемся, гуляем, у нас целых семнадцать дней отпуска. Ты же так хотел на море, птица, помнишь?
- Ага, - он встрепенулся. - Оно такое красивое, такое классное, огромное и дышит. А еще такие раковины. Я собрал парочку для Сетры.
- Она оценит,  - улыбнулась я. - Найди еще для дедушки, хорошо?
Лаурис закивал, чмокнул меня в щеку, подорвался и убежал куда-то, совершенно не снедаемый жарой, не обращая никакого внимания на температуру воздуха. Я же решила, что мне срочно нужен сеанс массажа, и побрела в номер за купальником и полотенцем.

Крейгар

- Крейс, - мне ткнули в бок, - ты спишь?
- Уже нет, - я приоткрыл один глаз.
- Что я здесь делаю?  - Маролан сидел на кровати в одних трусах, растирая виски. Выглядел он, признаться, гораздо лучше. Хотя бы глаза перестали походить на зрительные органы вареного рака.
- Ты тут сладко спал после холодной ванны и приведения тебя в чувство. Как ты теперь себя ощущаешь? - я сел, зевнув.
- Я себя ощущаю, это ты верно отметил, - в голос брата вернулся прежний, знакомый холодок.  - Я теперь чуть больше ощущаю себя человеком, а не машиной для укачивания.
- А когда я снял с малышки черные пеленки, в которых она чуть было не задохнулась, она мило проспала целый час. И на что вы жалуетесь с Телдрой, никак не пойму, ребенок сопит себе, радуется, даже не хныкнула ни разу.
Маролан встал и начал спешно одеваться, напялив рубашку наизнанку.
- Это фамильные пеленки, Крейс, и у тебя такие были наверняка, - огрызнулся он. - И у меня. У всех. Все в таких спали и ничего. Чертовы носки…
Он прыгал на одной ноге, пытаясь попасть ступней в узкую резинку носка, похожий на большую неуклюжую цаплю.
- Сядь, - велел я. - Переодень рубашку, она вывернута. И нам надо очень серьезно поговорить, здесь и сейчас.
- Который час? - растерянно спросил Маролан, озираясь. - Где мои часы? Где мои часы, Крейгар? Который час? Сколько я спал? Телдра там… одна… мне надо идти!
- Телдре там прекрасно, спит с дочерью, наверное. Сядь и успокойся. Или я тебя сейчас заверну в покрывало, перевяжу лентой и в таком виде буду тебя пытать, чтобы ты не дергался и не прыгал.
Он покорно уселся в кресло, прямо на брошенную туда Лаурисом футболку с большой зеленой лягушкой на груди.
- Что такое, Крейс?
- Какие дела у тебя с Меларом, - я навис над братом. - И только попробуй начать юлить и извиваться, как йенди на палке.
- Никаких, - пожал плечами Маролан. - С чего ты взял, что у меня с ним дела?
- Что он делает здесь? Сюда можно попасть только по твоему личному приглашению, а теперь выясняется, что ты приглашения раздаешь просто так на улице?
- Он здесь по моему приглашению, - Маролан смотрел на меня с недоумением. - С каких это пор ты сверяешь мои списки гостей, Крейс?
- С тех пор, как твои гости становятся моей головной болью. Почему ты его сюда пригласил? Меня, как твоего старшего брата, весьма напрягает, когда ты рассылаешь личные приглашения верхушке Ветви Джарегов. Что у вас с ним за дела? Какого черта ты с ним знаешься?
Маролан отвернул от меня лицо и уперся руками мне в грудь, пытаясь отпихнуть подальше.

- Крейс, ты задал мне три вопроса сразу. Мне ответить на один из них или на все по очереди? Когда-то он оказал мне личную услугу, я пообещал отблагодарить. Вернул давно утерянную очень давно ценную книгу из коллекции отца Алиры. Она была мне очень дорога - книга, я имею в виду, и я думал, что ее украли. Когда в газетах напечатали объявление о том, что у меня родилась дочь, он прислал мне поздравительную открытку, и я счел допустимым пригласить его отдохнуть в моем отеле в благодарность за ту самую услугу. Люблю отдавать долги, знаешь ли. Отодвинься от меня, ты меня пугаешь этими своими дикими глазами.
- Слушай сюда, - процедил я, сгребая его за воротник. - Если только я выясню, что после этого самого отдыха он еще хоть раз появился поблизости от тебя, или ты еще раз внезапно воспылаешь благодарностью к кому-то из верхушки Ветви Джарегов... Или я выясню, что ты ведешь хоть какие-то дела с этой самой верхушкой… Я выпорю тебя так, что тебе потребуется пересадка кожи на задницу, после чего уволоку туда, куда и обещал - в военный гарнизон. По крайней мере, я точно буду знать, что твоя дочь не останется без отца. Ты меня понял, Звездочка? Хоть один Джарег, кроме меня, Влада, Кайры и Лауриса возникает с тобой рядом - и я снимаю ремень и вызываю ближайший вертолет. А теперь внимай мне о том, почему меня так волнует Мелар. Он - моя работа, Маролан. И я не хочу задеть тебя, выполняя работу. Она не совсем похожа на вручение цветов и объятия. И ты, проклятый, ты безмозглый… Идиот… Кретин… - я выпустил его и отошел на шаг. - Теперь я должен лавировать между соблюдением твоей репутации и сохранением своей жизни. Тебе хватило ума хотя б обозначить срок его пребывания?
- Семнадцать дней, по Кодексу, - пожал плечами Маролан, вдруг его глаза округлились, и он вскочил, спрашивая:
- Что ты сказал? Твоя “работа”?
- В Ветви Джарега не все такие милые, как я, Звездочка, - я не смотрел на него. - Это выгребная яма, полная трупов, по которым надо лезть, если не хочешь упасть и захлебнуться. Я не жалуюсь. Я просто не хочу, чтобы ты в это вмешивался. Никаких дел с Ветвью Джарегов, не считая всей известной тебе компании… Об остальном я сам позабочусь, как всегда. Держись от них подальше, только и всего. И да, когда дело касается моей жизни, я начинаю снова стрелять в людей за деньги. Я тварь, которая любит жизнь… Мелара я искал долго. Кое у кого кончается терпение. Теперь Мелар здесь. Я не могу убить его из-за тебя. Я не могу дать ему уйти отсюда из-за себя. Патовая ситуация, маленький братец.
Маролан привычно плавными, царственными движениями переодел рубашку и пригладил волосы.
- Ты не тронешь его здесь, Крейс. Он - мой гость, а ты знаешь мои правила,  - холодно произнес он. - Пока мои гости не несут мне лично открытой угрозы, никто не имеет права их трогать. Даже ты. Даже Владимир. Дождитесь окончания праздника и делайте с ним, что хотите. Здесь я вам мутить ваши делишки не позволю. Это дела Ветви Джарегов, и я не собираюсь в них вмешиваться.
Он покривил губы, бросил на меня последний, традиционно презрительный, фирменный “маролановский” взгляд и вышел за дверь, громко ей хлопнув. Это было лишним, на мой взгляд, но пускай. У каждого свои привычки.
Я посидел еще пару минут, собираясь с мыслями, затем отправился прогуляться, благо, что жара спала. Ситуация и впрямь… Не самая прекрасная. Мелар сбежит. У него куда больше возможностей сбежать, чем у нас - его поймать или остановить. В коридоре отеля, который я почти не глядя измерял шагами, я наткнулся на Талтоша, который несся в направлении моего номера, едва застегнув штаны.
- Крейгар, - выдохнул он. - Хорошо, что я тебя нашел.
- Что у нас случилось еще паршивого? Маролан пригласил Дьявола?
- Почти, - Талтош прислонился к стене, пытаясь отдышаться. - Во всяком случае, Дьявол знает местный номер телефона. У нас есть десять дней, Крейгар. Иначе босс сочтет заказ проваленным.
Он согнулся вдвое, откашливаясь, потом поднял на меня красные глаза.
- Дерьмо, Крейгар.
- Еще нет, Влад, Маролан кое-что сболтнул… - весело сказал я. - Идем в номер, я скажу тебе, как можно заставить Мелара лишиться неприкосновенности. А потом мы напьемся и зарыдаем, потому что как раз тогда и начнется самое… оно.
- Пошли ко мне,  - кивнул Влад. - Кайра ушла на массаж, Лаурис утащил мелкого на какое-то детское представление. А у тебя, наверняка, бардак, и трусы на люстре болтаются.
- Обижаешь, все чисто и прибрано, со мной ж Лаурис живет. Но идем к тебе, у меня по всей комнате воняет парфюмом Маролана.

Влад

Мы устроились на широком затененном балконе, который выходил прямо на море, налили себе по бокалу бренди из бара и закурили. Я вкратце обрисовал Крейгару суть недавно случившегося звонка Дьявола - босс мягко, но настойчиво напомнил мне о том, что пора бы и честь знать, и дал десять дней на то, чтобы завершить давно состоявшиеся договоренности. Несмотря на его спокойный и вкрадчивый тон, я понимал, что за этим стоит - через десять дней, если я не принесу ему на серебряном блюде голову Мелара, охота начнется уже за мной.
Пепельница наполнилась быстро. Я раздавил в ней очередной окурок и подытожил:
- Так что надо как-то либо выманить Мелара прочь из отеля… либо я не знаю. Что ты думаешь о морской прогулке на яхте? Или яхта Маролана равноценна дому Маролана, также, как отель Маролана?
- Да. Но братец кое-что мне напомнил. Пока его гости не несут открытой угрозы ему… Попросим Мелара пристрелить Маролана - и жизнь будет прекрасна.
Я встал и навалился на поручень балкона, всматриваясь вниз - около бассейна мелькала до боли знакомая белобрысая макушка, обладатель которой таскал за собой коляску. Я усмехнулся - настало счастливое время, когда дети развлекают друг друга сами.
- Крейгар, проблема в том, что Мелар наверняка знает об этом правиле. Спровоцировать его будет сложно, если, конечно, это не сделает сам Маролан. А он это не сделает. Твой братец - пафосная и политкорректная гнида, которая знает цену полезным знакомствам, он на это не пойдет.
- Пойдет, мы с тобой полезнее, чем Мелар. Но будет слишком поздно. Нас с тобой уже будет ждать смерть. К тому же, Маролан никудышен как актер, Мелар поймет, в чем тут дело, - Крейгар побарабанил пальцами по столу. - Есть еще одно правило, Мелар его явно не знает. Но оно не сыграет никакой роли, если мы с тобой его же соблюдаем… Не носить оружия. Его охрана вооружена. Он сам тоже. Попытка пристрелить тебя или меня может вызвать ответный выстрел… Но мы безоружны.
- Не все так просто, - произнес я, рассматривая подернутое дымкой море. - С боевым оружием их бы сюда не пустили. Парни Фентора на входе пощады не знают. У телохранителей Мелара, скорее всего, либо нет вообще ничего, кроме пустой кобуры, либо пистолеты заряжены холостыми. Впрочем, Фентор где-то здесь греет старые кости - его можно попытать на тему того, были ли для кого-нибудь запрошены поблажки. Хотя, я же босс Фентора - я бы знал. Такие случаи были, Крейгар, пару раз за последние несколько лет - запросы на пронос в Черный Особняк боевого оружия удовлетворяю я лично. То были телохранители Зарики, я отказать не смог, сам понимаешь - но больше правил никто не нарушал.  В последние пару дней я ничего не подписывал, стало быть - все в порядке. Да и не нужно Мелару тащить сюда пушку - он знает, что семнадцать дней  - семнадцать же, верно? Маролан предсказуем… - ему ничего не грозит. Наш приятель порхает, как мотылек, из одного убежища в другое, и если мы его не уберем здесь, он может появиться еще где-нибудь, типа казармы Полиции Феникса, и напялить на себя золотистую форму. Нет, варианта “мы его не уберем” быть не должно, Крейгар.

- Если б у меня был “гриф”... Воровать гостей Маролана ничто не запрещает. Полеты здесь запрещены только гражданским частным самолетам. Ладно, исходим из того, что есть. Надо лишить Мелара защиты… Любым способом, - внезапно Крейгар устремил взгляд вниз, некоторое время что-то разглядывал,  затем на лицо его наползла такая улыбка, словно он уже отпиливал Мелару голову. - Вива! Влад, дай обниму тебя, друг мой! Кажется, мы только что если не оказались спасены, то оказались весьма близко к тому! Я только что нашел весьма отличное подспорье нам в нашем деле!
- Ядовитый дротик в плавках? - усмехнулся я. - Может, ты еще старые методы из “Вуали” задействуешь? Твои красные труселя вполне подойдет для таких целей…
- Если то средство, которое сейчас я сюда притащу, нам не поможет, готов заебать Мелара насмерть! - проорал Крейгар, убегая.
- Привет, Кайра, - послышался его голос в глубине номера. - Пока, Кайра!
- Что это он? - жена появилась на балконе, расслабленная и умиротворенная, в белом махровом халате.
- Его осенило, малыш, - улыбнулся я. - А ты, я вижу, познала рай и блаженство одним махом?
- Да-а, - потянулась она. - Размяли мои старые косточки на славу. Как заново родилась. Ну или как скинула тысячу лет разом.
- Отлично, - кивнул я, поднимаясь с кресла. - Отдыхай. Лаурис приведет Влада через часок, они пошли на какой-то детский спектакль у бассейна. Я вернусь к ужину.
Поцеловав жену, я рванул за Крейгаром, впрочем, уже не понимая, где мне его искать. Нашелся он сам, опять уже не один, в компании какого-то очередного своего друга, которого сейчас активно забалтывал обещанием выпивки, развлечений и приятной компании.
- А вот и приятная компания. Знакомьтесь. Это Владимир. Влад… Это Деймар, - представили мне этого Деймара тоном “а это - имперский бриллиант”.
Приятель Крейгара показался мне довольно странным - он был высокий, тощий, неестественно светлоглазый, голова была выбрита по окружности, и лишь на макушке был оставлен пучок жидких волос, собранных в хвост. Выражение его лица говорило о том, что деятеля только что сняли с облака и силой заставили ходить по бренной земле - уж слишком одухотворенное и отрешенное.
- Очень приятно, - кивнул я. - Владимир Талтош.
- Деймар у нас гипнотизер экстра-класса, буквально волшебник, чародей и непревзойденнейший мастер своего дела. Деймар, поздоровайся.
Деймар кивнул и прошелестел:
- Добрый день. Деймар, Ветвь Ястреба, доцент Памларского университета, археолог, историк, психолог, и, как заметил мой старый друг Крейгар - иногда пробавляюсь всяческими практиками психического и разного другого воздействия.
И глаза его снова приобрели нездешний блеск, будто в ушах его пела музыка небесных хрустальных сфер, а мы отвлекали его от ее прослушивания.
- Шизоидная ты моя птичка, - умилился Крейгар. - Идем, побеседуем. Придется ко мне, Влад, у тебя там супруга.
- А у тебя запах Маролана, - хмыкнул я. - Ладно, пошли.
В комнате и впрямь пахло, слабо и неотчетливо, каким-то дорогим одеколоном. Крейгар убрал футболку с кресла, кивнул Деймару:
- Садись, дружище, побеседуем, поскорбим о днях былой юности, ушедших безвозвратно. И устроим еще одну авантюру, как в былые времена, а?  Влад, плюхнись куда-нибудь.
- А еще тут спал Лойош - весь пол в шерсти, - заметил я, усаживаясь на ковер. - Итак?
- Итак, Деймар, дружище, мне надо слегка почистить этот мир от одного комка грязи. И тебя я назначаю исполнять обязанности моей щетки. Как всегда, в общем, только тут есть одна загвоздка - мы не должны нарушать правила Маролана. Короче, надо грохнуть и не спалиться. Какие будут идеи?
- Крейг, я могу почистить только чьи-то мозги, - голос Деймара напоминал мне бесцветный шум сухих листьев по осени. - Но твоим это уже не поможет. Что надо сделать?
Я встал с ковра, подошел к Крейгару и шепнул на ухо:
- Сколько этот тип попросит за свою работу? Он так быстро согласился… Что ты ему наобещал?
- Свою вечную признательность, Влад. Не все меряют дружбу деньгами. Грифу я тоже ничего не платил…. деньгами точно. Давай, рожай идеи… Как говорится, я дал тебе кастрюлю, я дал тебе рака, я дал тебе огонь, сделай хоть малость - набери воды.
Я вернулся на ковер и задумался. Интересно, чем мне может помочь гипнотизер?
- Крейгар, чем нам может помочь гипнотизер? - я задал прямой вопрос. - Ты хочешь вложить Мелару в голову идею назвать Маролана “маленьким белым жучком”?
- Нет, я хочу заставить Мелара покончить с собой, самоубийство не запрещается. Зачем изобретать хитрые планы, если можно воспользоваться тем… Как это делал Темек… Самоубийство - просто и быстро. Наш милый хакер отлично умел менять полицейские протоколы, дежурный смотрел, видел самоубийцу, списывал тела в морг до востребования, все затихало. Мелар покончит с собой, мы скажем Дьяволу, что он мертв - проблемы нет, Влад.
- Темека нет, Крейгар, - мрачно сказал я. - И не будет ни денег - да черт с ними, с деньгами, не будет никакой свободы для Кайры. Имею в виду, если это дело сделает кто-то за нас… даже если это сделает сам Мелар.
- Попросим Деймара уговорить Дьявола спрыгнуть с небоскреба, - хмыкнул Крейгар.
Нашу милую беседу прервал истерический вой сигнализации откуда-то снизу.
- Что это? - вскочил я.
- Не знаю… Оставайтесь тут, - Крейгар приоткрыл дверь.
Черта с два. Я рванул за ним. Сигнализация орала на всех этажах, из номеров выскакивали встревоженные люди, которые не понимали, что им делать.
Мы пулей сбежали вниз, в холл, прямо по лестнице, минуя лифты - в случае происшествий они выходят из строя первыми, а зависнуть не хотелось. Открывшаяся перед нашим взором картина заставила нас замереть на месте, забыв, как дышать.
На полу, прямо на роскошном бежевом ковре, лежал Маролан, под которым растекалась предательская багровая лужа.
- Блядь, - только и сказал я.
======================================================
Крейгар

- Всем отойти! - заорал я. - Талтош, где ваша гребаная охрана? Займитесь! Оцепить территорию! Никого не выпускать, все камеры проверить. Где врач?
Я грохнулся на колени около брата, руки не тряслись, что радовало. Я взял его за запястье. Пульс слабый.
- Держись, сукин ты сын. Держись.
От дверей неслись трое охранников в черной форме, за ними спешил белый, как стена Фентор. Влад стиснул кулаки и прошипел:
- Фентор, какого хрена? Кто это сделал?
- Владимир, - генерала мелко трясло. - Это… его уже нет. Его уложили на выходе. Джарег. Я не знаю…
- Как вооруженный джарег попал на территорию? - рычал Влад. - Фентор, как?
- Я… не знаю, - казалось, старый дракон сейчас упадет с сердечным приступом. - Мы проверяли всех… абсолютно всех гостей, боевого оружия ни у кого не было.
Влад стек на ковер, уронив голову в ладони.
- Фентор, - глухо сказал он. - Кто менялся у нас в охране в последние дни? Приходили новые люди? Ты нанимал кого-то?
Фентор нахмурил лоб, что-то забормотал, потом побелел еще сильнее и ответил:
- Сменились двое. Пришли взамен… еще двое заболели. Дьявол…
- Найди их, - коротко приказал Талтош. - Интересно, сколько им заплатили… Хотя, нет. Просто пристрели на заднем дворе. И пришли врача.
Фентор на негнущихся ногах отошел к едва живым девушкам на ресепшен и начал куда-то звонить. Врач прибежал через пару минут, и тут же занялся Мароланом.
- Выньте пулю, - коротко сказал я. - Пулю передать мне лично.
После чего я встал, повернулся и очаровательно улыбнулся всем:
- Уважаемые господа, мы с вами незнакомы, наверное. Я - старший брат господина э’Дриена, теперь я заправляю всем этим прекраснейшим местом, прошу всех вернуться в свои номера. Приношу извинения за такое безобразие, прервавшее ваш отдых, сегодня вечером напитки в баре за счет отеля для всех вас. Господин Талтош, второй сменный охранник, очень хочу поговорить с ним.
На гражданских ничто не действует так, как вид уверенно распоряжающегося всем того, кто показывает, что может тут распоряжаться. Я был убедителен. Я был внешне Драконом. Они разошлись.
- Крейгар! - Алира неслась, наматывая на себя полотенце, прямо от бассейна. - Крейгар… Какого…
Она упала рядом с братом, и впервые в жизни я увидел, как Алира э’Кайран плачет. Рыдает навзрыд, трясется, сжимая руками худенькие плечи. Она показалась мне совершенно другой - слабой, беззащитной, тоненькой и очень испуганной. Я обнял ее за плечи, прижал к себе:
- Все хорошо, сестренка, ничего серьезного, он справится. Ну тшшш… Ну что ты так плачешь? Он перепугается, решит, что ему кранты… Талтош, принеси спиртного. Даме надо выпить.
- Я… Я их убьюуууууу… - рыдала Алира.
- Непременно, милая, у нас даже есть одна жертва. Я дам тебе его попинать, пристрелить и зарезать после допроса. Док… Как Маролан?
Пожилой врач педантично обрезал кончик завязанного бинта и ответил:
- Жить будет. Жизненно важные органы не задеты. Огнестрельное поражение мягких тканей, перелом ключицы. От госпитализации, наверняка, откажетесь?
- Вот вы прямо как мысли читаете, док. Отказываемся.
Врач вздохнул и достал из портфеля какой-то бланк.
- Подпишите отказ в таком случае. Под вашу ответственность. Вы родственник?
- Да, кузен. Это кузина. Алира, милая, подпиши отказ, пока я транспортирую нашего героя в комнату.
- Тут, между прочим, есть врачебная палата, - шмыгнула носом Алира. - Не тащить же его в комнату к Телдре… Где подписать?
Она не глядя подмахнула листок. Двое откуда-то взявшихся медбратьев с носилками умело водрузили Маролана на них, и Алира, все еще прижимая к себе мокрое полотенце, пошла за ними куда-то в боковой коридор, над которым виднелся знак красного креста.
Талтош вернулся с двумя бокалами неразбавленного виски.
- Держи, - протянул он мне один. - Шиздец. Посмотрели запись камер с Фентором. Провели убийцу через ворота для обслуги и вывоза мусора. Благо, в холле случайно оказался один из некупленных охранников, который успел среагировать и рванул на убийцу, когда тот прицелился. Иначе бы Маролан плечом не отделался… Сам убийца тоже мертв. Джарег, все верно. Знаешь, что это значит, Крейгар?
Он поднял на меня глаза и не стал томить с окончанием своей мысли:
- Дьявол потерял терпение. А значит, счет пошел на часы.
Он несколькими крупными глотками осушил свой бокал и закашлялся, на глазах выступили слезы. Я покачал головой:
- Он прикончит их… Всех… У нас нет иного выхода, Влад. Зови Кайру ко мне. Деймар, идем. У меня есть идея, как всегда, она идиотская. На войне как на войне, Талтош, через час ты прикончишь Мелара.

Влад

Мы собрались у Крейгара в номере, заперев надежно дверь. Я, Кайра, Крейгар, Лаурис, Деймар. Расселись кто куда - на кровать, ковер, в кресла, на подоконник.
- Итак, - вздохнул я. - Дело дрянь, друзья. Кажется, наши с Крейгаром расслабленные гонки за Меларом наскучили Дьяволу донельзя. И он решил действовать сам, впрочем, зачем-то дав мне десять дней на доделать дело.
Кайра усмехнулась.
- Его любимая тактика… И дело сделать, и поиграть как следует. Очень красивое решение, смею заметить - а Дайфан других не выдает. Убить Маролана...
- Ма, а зачем? - перебил ее Лаурис.
- Все просто, малыш, - ответил я. - Если убить Маролана, то Мелар перестает быть его гостем - Маролана же нет, нет и его принципов - а значит, Мелара можно спокойно убирать. Если ранить Маролана, то он наверняка разозлится и развяжет новый конфликт между Драконами и Джарегами сам. И Мелар, из-за которого разгорелась буча, станет первым, кто попадет под горячую руку бойцам мароланового ЧОПа.
- Что-то пошло не так, - кивнула Кайра. - Ведь Мелар еще жив.
В дверь настойчиво постучали. Крейгар нехотя открыл дверь, впуская Фентора.
Тот тяжело осел на кровать, унимая одышку.
- Вы пришли как раз на том моменте, когда мы обсуждали, почему Мелар еще жив, - сказала Кайра.
- Ма, у Мелара же двое телохранителей… - подал голос Лаурис из угла. - Наверное, их побоялись.
- Что? - встрепенулся Фентор. - Какие телохранители? Но… в списках он был один.
- Твою мать, Фентор, - я застонал, стискивая зубы. - Тебе пора на пенсию. У тебя по территории шарят двое вооруженных - Крейгар, точно ведь вооруженных - джарегов, а ты об этом ничего не знаешь? Впрочем, если их нет в списках, значит, их можно мочить.
Фентор молча кивнул - было видно, как его трясет мелкой дрожью. Он повидал много войн, бесспорно - но впервые у него почти на глазах расстреляли Маролана. Он засунул за пазуху дрожащую руку и кинул под язык какую-то таблетку.
- Я говорил тебе, что они вооружены, Влад, - пожал плечами Крейгар. - Я военный, мы такое замечаем. А вот теперь, - он хищно улыбнулся, - мы и поиграем с Меларом. Я обязанности Маролана на себя принял, этого достаточно народу слышало, Влад, как считаешь?
- Этого недостаточно, Крейгар, - покачал головой я. - Маролан жив, а, значит, его обещание защищать Мелара живо вместе с ним. Надо придумать что-то поумнее. Идея с провокацией тебе все еще кажется привлекательной?
- Кровь, Влад.
Фентор закивал.
- Кровь хозяина, Талтош. Не жизнь… Пролитая гостем кровь хозяина…
-... как гласит Кодекс, - согласно рявкнули они с  Фентором.

- Так, парни, спокойно, - бархатно сказала Кайра. - Кровь кровью, но вы сейчас развяжете новую войну. Подставите Маролана по самое не могу. Влад прав. Надо спровоцировать Мелара на агрессию и выставить все как защиту спокойствия гостей. Фентор, вы говорили, кажется, что у гостей не может быть боевого оружия?
Тот кивнул.
- Но я видела кобуру у Мелара. Мы столкнулись на аллее у фонтана.
- У него пустой магазин, - сказал Фентор. - Я лично его опустошил прежде, чем пустить его внутрь. Могу показать пули.
- Они нам пригодятся, - улыбнулась Кайра, оскалив остренькие клыки. Она встала с кресла и набрала телефонный номер.
- Алира, поднимись к Крейгару в номер? Да, срочно.
Мы сидели молча несколько минут, потом в дверь поскреблись, и я впустил Алиру, серую от злости и волнения за брата.
- Как он? - спросил я.
- Ну так… - вздохнула она. - Очнулся. Накачан обезболивающим, но все будет в порядке. Влад, я хочу…
- Я знаю, чего ты хочешь, - усмехнулся я. - И я дам тебе эту возможность. Итак, господа, план такой…
Мы разошлись по своим номерам через пару часов, усталые, но вполне довольные задуманным. Операцию назначили на послезавтра - надо было чуть притушить шумиху, да и, если верить врачам, Маролан смог бы даже присутствовать на торжественном вечере, который запланирован на этот день, щадя раненое плечо. Оставалось теперь только убедить его разрешить нам провернуть все то, что мы задумали.

Крейгар

Я отправился к морю. Побыть в тишине и одиночестве. Подумать. Лаурис увязался за мной, топал рядом, косился и молчал.
- Спрашивай, - не выдержал я.
- Это было страшно?
Я кивнул, снова прокручивая в памяти тот момент, когда увидел раненого брата, тот странный холод и тупую боль. Лаурис забежал вперед, встал передо мной и с размаху обнял, уткнувшись мне в грудь.
- Ты чего? Стреляли же не в меня.
- Когда в тебя - это не так страшно, - непонятно объяснил Лаурис.
Я подумал. Да, когда в меня - это больно, это паршиво, это кровь на груди и руках, холод, знаменующий постепенное угасание жизни. Но страха у меня никогда не было, только злость, отчаяние или еще больше злости.
- Он выживет. И эти ублюдки ответят за все.
- Кто?
- Дьявол и вся его компания. Если Талтош решит дальше не идти, это его право. Он получит жену и сына.
- Думаешь, мы справимся?
Я потрепал его по волосам:
- Я все еще кое-что могу, птица, не думай, что без стимулятора в крови я стал старым, дряхлым и плохо соображающим. Убрать Дьявола… к дьяволу. Это даже не развяжет войну. Потому что Джарег, который мстит за Дракона… Эту шутку надо рассказать на вечеринке в Черном Особняке, все будут смеяться. Придет кто-нибудь другой, конечно. Но пока этот другой не трогает мою семью, он может сидеть и высказываться в Совете столько, сколько захочет.
- Па будет недоволен.
- Когда у Талтоша подстрелят деда - он может прощать обидчиков сколько угодно, - отрезал я . - Я за пролитую кровь обычно мщу.
- И ма…
- Мнение Кайры не перевесит крови моего брата. Если пожелает, может закрыть Дьявола грудью…
- Крейс…
- Я стреляю в голову, а Дьявол выше Кайры.
Лаурис обнял меня еще крепче:
- Мне страшно, когда ты так говоришь.
- Я же Дракон, а у Драконов все так и происходит. У Джарегов, кстати, похоже.
- А если я  попрошу тебя этого не делать?
Он все так же обнимал меня, я чувствовал его теплое дыхание на плече. И молчал. Не знаю. Если Лаурис попросит…
- Пойдем лучше плавать, - предложил я. - Сейчас вода теплая. Пойдем на дальний пляж, подальше от отеля.
- Это тот, куда гости парами удаляются?
- Именно тот, нас как раз двое.
Лаурис засмеялся, потом кивнул в другую сторону:
- Пойдем туда лучше, там точно никого нет.
Мы добрались до галечной косы, уходящей далеко в море, прошлись по ней. Лаурис  так и норовил повиснуть у  меня на шее, так что я взял его на руки и понес, улыбаясь. За полгода он вытянулся, чуть раздался в плечах и весил побольше того тощего заморыша, каким я его помнил.
Раздевались мы наперегонки, скидывая одежду на камни,  Лаурис вбежал в море и ойкнул:
- Щиплется!
- Кто-то опять сбил колени, да? - я потащил его за собой дальше.
Там из морских волн выступал округлый камень, Лаурис умостился на нем, опустив ноги в воду, и весело поднимал тучи брызг, летевших прямо на меня. Я смеялся и пытался увернуться, отплывая подальше, потом вернулся к нему. Лаурис положил руки мне на плечи, придерживая. Я  подумал, лизнул его колено, горькое и соленое от моря.
- Ай, что ты делаешь, Крейс, у тебя язык такой горячий!
Я потерся щекой о его бедро, потом меня накрыло волной, заставив отфыркиваться и отплевываться. Лаурис смеялся.
- Тебе нравится море, птица?
- Очень. Я насобирал для дедушки и Сетры много красивых раковин, они такие витые и внутри перламутр. Крейс…. А почему Алира так не расстраивалась, когда ты был болен?
- Она никогда не видела Маролана раненым. А я… По мне она вылила все слезы, птица. Когда впервые я был ранен, она летела через линию фронта, чтобы сказать, что ненавидит меня. К этому можно привыкнуть, как бы страшно это ни звучало: если в семье есть военные, постепенно привыкаешь к мысли о розовом листке с именем и соболезнованиями.
- Никогда б не подумал, что вы с Мароланом вообще близки…
Я перевернулся, устраивая голову у него на коленях:
- Я взял отпуск, поехал на Восток, метался, как проклятый, разыскивая брата. Чтобы сказать: “Я - твой брат”, обнять, пообещать забрать домой и уехать обратно. Я писал ему письма. Он никогда не отвечал. Я приезжал еще пару раз. Он гордился мной, просил примерить форму, играл с оружием, расстраивался, что с его тощего запястья сваливаются мои часы. Я снова и снова уезжал. Надо было все бросить, остаться, но я смотрел, как он растет, легкомысленно думал, что вот, еще пара лет, еще десять лет, еще десять лет - и увольнение. Я хотел вернуться к нему под салюты победы, чтобы в годовщину войны он мог сказать: “Там сражался и победил мой брат”. Дальше был тот случай с отрядом… Я - душевнобольной, кто отдаст мне ребенка? Чтобы меня заткнуть, устроили сканирование, лишил всего… Расчет оказался верен - Маролану оказался не нужен псих-полукровка, он выставил меня из дома.
- И что дальше?
- Мне было около трех сотен лет… Я бродяжничал, прятался от полиции. Не знал, что делать. Я не хотел быть наемником. Учился воровать еду, учился понемногу выживать. Потом забрался в пустой дом, заснул там. Дом продавали, привели покупателя. Покупателем оказался Найлар. Он спросил, не нужна ли мне работа и что я  умею делать. Я сказал, что я умею прятаться и умею убивать. Найлар помог устроиться в ресторан охранником, я взялся за ум, восстановил пенсию, восстановил наградные листы, послал к черту Маролана.
- А потом?
- Я не скрывался больше, так и жил, но однажды в кабинете Найлара зазвонил телефон, попросили прислать меня по одному адресу. Я пришел. Меня забрали, посадили в машину, отвезли в Черный Особняк, - я усмехнулся. - Маролан говорил какие-то красивые высокопарные фразы о том, что я  позор рода, ублюдок, с которым недостойно связываться… Я спросил, жалеет ли он о том, что я  приезжал. Маролан сказал, что это было лучшее время его жизни, когда он верил, добивался чего-то. Забавно, мы оба так хотели произвести впечатление друг на друга, что рвались наверх, он к влиянию и власти, а я - к почету и славе. Я прожил у него неделю… И понял, что это уже не моя жизнь. Это его жизнь, эти вечеринки, эти туфли стоимостью в мое годовое жалование, коньяк, стоящий как крыло самолета… Он произвел впечатление. Он даже предложил мне дом. Но удержать меня было уже невозможно, я не хотел иметь ничего общего с Драконами, навлекать неприятности на Маролана. У меня было оружие со спиленными маркировками, у меня была пара его старых рубашек, джинсы - с этим я  уехал из Черного Особняка. У него был номер телефона Найлара, по которому меня всегда можно было достать.
РЕКЛАМА
•
16+

Лаурис поглаживал меня по щеке:
- Жалеешь, что так вышло?
- Не знаю. Иногда, может быть. Был бы красавцем-Драконом, улыбался бы сквозь дым дорогих сигарет, свел все шрамы, стал лакированной высокомерной сволочью. Я приезжал за тобой однажды, помнишь?
- Помню. Я думал, что ты меня бросишь… А вообще. Если бы ты тогда уволился из армии и не загремел на сканирование… Одного мальчика по вызову насмерть забил бы очередной клиент. Решивший стать боссом восточник погиб бы через пару дней, и на свет не появился бы маленький Влад.
- И Алира не вернулась бы к жизни. Да, тут действительно все к лучшему.
- И Лир бы умер, так и не приспособившись к нормальной жизни.А Маролан… Ему, кажется, неплохо и так. И у него теперь есть дочь и красивая жена. Мне нравится Телдра.
- Телдра всем нравится.
Он соскользнул в воду, потянул меня:
- Плавать, давай просто плавать, все будет хорошо.
Я согласился. Вырвавшийся на свободу Лойош тоже согласился и принялся активно играть с нами. В итоге в номер мы вернулись как губки, наполненные водой.

Влад

- Не спится?
- Не-а, - Кайра придвинулась ближе, уткнувшись носом мне в плечо.
- Волнуешься?
- Немного… хотя, мне-то что? Я сделаю вполне простую работу и растворюсь в толпе. Мне страшно за Алиру, Влад.
Я видел, как в темноте блеснули ее глаза, обращенные на меня.
- Это самое простое, что я смог ей предложить. Иначе она бы сама полезла душить Мелара голыми руками. А самое смешное - во всем случившемся лично Мелар толком и не виноват. Это методы Организации. Ничего. Завтра Алира с Фентором летят в Кэндлтаун, достанут все, что необходимо. Конечно, платье с декольте ей на этом вечере не светит.
- Не то, что мне, - Кайра обвила меня руками сильнее.
- Ну у тебя будет особая миссия, малыш, - я поцеловал ее в лоб. - Тебе надо будет его отвлечь, а самое простое решение в этом случае - продемонстрировать этому пенсионеру твои несметные богатства.
- И ты нормально к этому отнесешься? - хихикнула она, придвигаясь тем самым богатством к моему боку.
- Нет, конечно, - притворно вздохнул я, поворачиваясь к ней. - Но ради дела… Хотя, я ненавижу, когда на тебя пялятся.
- Найди сокровище и запри в сундук, - промурлыкала она. - Ты переобщался с Драконами?
Длинная нога, закинутая на мое бедро, как-то очень неосторожно пошевелилась.
- Возможно, - ухмыльнулся я, а мои руки тем временем тщательно инспектировали доставшиеся мне драгоценности.
- Влад, - Кайра укоризненно отстранилась. - Там внизу лежит Маролан под капельницей. А ты…
- А я подонок, - вздохнул я. - И я тебя хочу.
Мы давно научились делать это тихо, чтобы не разбудить сына. И в этот раз Влад тоже спокойно и блаженно спал. Мастерство не пропьешь.
======================================================
Кайра

- Вы все с ума посходили? - голос Маролана был еще немного слабым, но он нашел в себе достаточно энергии, чтобы сесть на койке и по очереди пронзить нас троих яростным взглядом.
- Маролан, но, кажется, ваше условие выполнено, - заметил Влад, - угроза добралась до вас лично. И я, как руководитель вашей службы безопасности…
- … хотите бросить под пули мою сестру? - рявкнул Маролан, тут же скривившись от боли и рухнув снова на подушки.
- Маролан, я еще раз объясняю - риска нет, - включилась я. - Бронежилет под платьем, в магазине подменного пистолета - каскадерские пули с краской. Если у Алиры плохой актерский талант, вы даже не сможете испугаться, когда она будет картинно падать на пол. Зато никто впоследствии не сможет обвинить вас в том, что вы нелояльны к своим гостям.
Маролан тяжело вздохнул и бросил на нас умоляющий взгляд.
- Все будет нормально, братец, - ухмыльнулся Крейгар. - Она сама вызвалась поспособствовать. К тому же, у девочки так мало в жизни развлечений, а тут такой азарт, приключение, есть о чем вспомнить. Давай, скажи “идите вы все нахрен”, и мы пойдем, благословленные тобой на это предприятие. Где твой авантюризм и любовь к острым ощущениям?
- У меня его никогда не было, - простонал Маролан. - А если этот твой гипнотизер провалится, что тогда?
- Риск только в том, что тебе придется извиняться перед Меларом за Алиру в подпитии, - ответил Крейгар. - Ты и так все время перед всеми извиняешься за ее дурное настроение, всего лишь еще одна минута позора, Звездочка.
- Со своей стороны могу сказать, что подмену ствола я точно не провалю, - добавила я.
- Это же Кайра, - довершил Влад. - Ну, Маролан?
- Идите нахер, - выдохнул Маролан. - Все разом.
- Вот и умница, - Крейгар чмокнул его в лоб. - Старайся не думать о ранении, чем больше ты на нем концентрируешься, тем больше болит. Думай о Телдре, о грядущем приеме, о дочери, о чем угодно. Народ, идемте, у нас тут такое веселье намечается. Дорогая, я ведь сказал, что найду, где оторваться?
- Главное, чтобы у тебя в процессе ничего не оторвалось, - хмыкнула я.
Мы вышли за дверь палаты.
- Кайра, я должен отлучиться, - сказал Влад. - Фентор с Алирой улетели в Кэндлтаун за каскадерским барахлом, а мне надо прошвырнуться до связного в Сэндибэй и найти нам с тобой оружие, Крейгар, - он посмотрел на компаньона, тот кивнул.
- Давай,  - ответила я и, привычно наклонившись, поцеловала его в губы. - Через пару часов прилетит “вертушка” от Сетры, я отправлю Влада домой. Жаль, конечно, что ребенок толком не увидел моря, но лучше ему здесь не находиться.
- Съездим в другой раз, - улыбнулся Влад и, махнув рукой, отправился прочь, закинув на плечо рюкзак.
- Зато другого ребенка нам с тобой, Крейгар, придется взять на себя, - покачала головой я. - Телдра в истерике. Хотя, так даже и лучше - Пу хотя бы на какое-то время оставят в покое.
- Идем, думаю, сейчас самое время ненадолго выдохнуть, расслабиться и просто повозиться с детьми.
Телдра безропотно отдала нам Пу, продолжив лежать на огромной кровати их с Мароланом роскошного “люкса”, свернувшись в дрожащий комочек. В дверях мы столкнулись с гостиничным врачом - он покачал головой и сказал:
- Делаю, что могу. Пока она кормит, сильную седацию ей не сделать. Как-нибудь справимся, не переживайте. Ее муж уже идет на поправку, ей должно это помочь.
Мы оставили Телдру с доктором, я забрала из нашего с Владом номера перемазанных фломастерами Лауриса и Влада-младшего, и мы отправились на прогулку по огромной территории гостиницы. Крейгар гордо катил коляску с Пу, Влад скакал в своей, показывал на все подряд пальцем и комментировал:
- Мама, это цветы! - он ткнул пальцем в цветущую магнолию.
На середине второго года жизни Влад вдруг вспомнил, что он наполовину эльф и резко добрал в умственном развитии - начал складно, предложениями говорить, но, увы, физически он до сих больше походил на восточника. Поэтому в любом обществе полуторагодовалый восточный ребенок, вменяемо изъяснявшийся целыми фразами, всегда производил фурор. Почти как волосатые ноги его папаши на местном пляже.
- Да, сынок, - кивнула я. - Это такой куст, на котором растут цветы.
- Почему? - поинтересовался сын.
- Потому что куст тоже хочет быть красивым, малыш, - улыбнулась я.
- Как мама, - добавил Лаурис.
- На маме нет цветов, - нахмурил лобик Влад.
- Мама и без них красивая, - ответил птица. - Крейгар, расскажи, что вы с Деймаром придумали? Я так толком ничего и не понял. А пары по психологии я, признаюсь, прогуливал… там скучно.
- Деймар введет в разум Мелара определенную программу, - ответил Крейгар. - И тот будет ее выполнять, шаг за шагом. Сначала у него будет задача убить женщину в голубом платье, которая его оскорбит. Алире выдадут определенный набор фраз, которые послужат триггерами, спусковым механизмом для агрессии. Потом, когда он высадит в нее свой ствол, он должен будет бросить пистолет и замереть. К тому времени, если ты помнишь, мы с тобой должны будем вырубить его телохранителей, а мы с Владом их заменим, переодевшись в похожие вещи. Мелар будет уже в подобии транса, поэтому подмены не заметит, тем более, если мы не будем сильно визуально отличаться. Тогда и придет наша очередь. Мы заберем Мелара из отеля, поддерживая программу еще несколькими фразами-триггерами, которые введут его в состояние апатии, вывезем далеко за город на пустырь и прикончим.
- Фентор нашел вам машину? - спросила я.
- Не машину, он ищет частный “вертак”, - ответил Крейгар. - В машине мало места, близкий физический контакт может сорвать программу.
Мы устроились в кружевной тени деревьев на нежаркой, удаленной от общего шума аллейке. Лаурис радостно возился с малышами, которые оба, как ни странно, проявляли к птице искреннюю любовь. Мы с Крейгаром решили пройтись.
- Все-таки приятное место, - сказала я.
Крейгар кивнул. Он шел, наморщив лоб, с руками за спиной, напряженный и нервный.
- Волнуешься? - я легко коснулась его плеча.
- Меня беспокоит, когда твой приятель сделает следующий ход, - мрачно сказал он.
- Он не мой приятель, - отрезала я. - Когда угодно. Может и не сделать вообще. Этот выпад мог быть как простым намеком Владу, что пора пошевеливаться, так и сигналом о полной смене планов. Никто не знает, что на уме у Дьявола.
- Ничего, скоро это исправится, - задумчиво сказал Крейгар. - Надеюсь, ничего не успеет произойти до того момента, как мы приведем в действие план по ликвидации Мелара.
- Стой… - я остановила Крейгара движением руки. - Смотри.
В конце аллеи стоял Мелар, сложив на груди руки, а около него подпрыгивал на пятках Деймар, жестикулируя и что-то весьма и весьма эмоционально рассказывая - странно, что этот ястреб вообще был способен на что-то большее, чем просто апатично втыкать в голубые небеса.
- Кажется, твой дружок решил начать обработку жертвы заранее, - усмехнулась я, отходя за ветви бугенвилии, свисавшие к дорожке.
- Нет, они просто общаются. Обрабатывает Деймар иначе.
- А что, разумно, - кивнула я. - Заранее, чтобы телохранители на него в нужный момент не среагировали, решив, что это просто знакомый босса. Крейгар, ты вообще где откопал это невменяемое чудо?

- Его пригласили проверить мои мозги, программа работы гражданских с военными. Неофициально пригласили, конечно, его склонность к практикам не особо афишируется. Деймар посмотрел мне в мозги, сказал, что там очень интересно… Но он бессилен. Потому как загипнотизировать на нормальную жизнь никого невозможно. Мы с ним очень мило беседовали, я внимательно слушал его теории и научные выкладки. Потом пару раз спрашивал у него совета про дела, вместе выполнили несколько заданий. В общем, оно все как-то само образовалось, - Крейгар хмыкнул.
В конце аллеи все окончилось. Мелар, закинув на плечо гостиничное полотенце, пошел куда-то в сторону пляжа. Деймар, снова обратив взгляд в облака, прошествовал мимо нас, сделав Крейгару какой-то странный знак рукой, а после свернул по одной из тропинок и скрылся в зарослях цветущих кустарников. Мы переглянулись и пошли дальше, наслаждаясь тишиной и отдаленным шумом моря.

Влад

Жизнь в курортном Сэндибэе всегда течет тихо и размеренно. По улицам шатаются отдыхающие, торговки зазывают купить какие-то дешевые сувениры, а в местных кафе даже обычная вода стоит целое состояние. У меня есть в Сэндибэе небольшой интерес, а потому, есть и один тип, через которого можно получать информацию и добывать нужные вещи. Он, плутая по нагретым солнцем улочкам, привел меня к поставщику оружия, красную, узорчатую дверь лавки которого вы никогда не отличили бы от дверей всех этих магазинчиков, торгующих купальниками, полотенцами и кремом от загара. В мой рюкзак перекочевала пара пистолетов, пули и традиционные серые куртки, которые обычно носят охранники-джареги. Телохранители Мелара, не слишком заморачиваясь, носили именно такие. Связной получил свою небольшую комиссию и радостно со мной раскланялся, поклявшись в верности. Да-да… Я какое-то время еще побродил по Сэндибэю, почти решил, что заимею тут несколько заведений, поймал попутку и к обеду вернулся в отель.
У ворот я отсалютовал охранникам - конечно, меня никто досматривать не стал.
Фентор и Алира уже вернулись. Блондинка столкнулась со мной в круглых дверях гостиницы, хмыкнула и куда-то угрюмо побежала - кажется, Марио снова уехал по делам. Тем лучше, я немного опасался того, не захочет ли он вмешаться в момент реализации нашего плана.
Фентор пил виски в лобби.
- Ну что? - спросил я.
- Оборудование достали, - ответил он. - Найти броник ее размера, да еще такой, чтобы не сильно выдавался под платьем было сложной задачей. Но мы справились. Бутафорские пули уже у Кайры. А я сейчас допью виски и пойду проверять посты перед завтрашним приемом.
- Угу,  - кивнул я. - А у меня полный рюкзак огнестрельных сюрпризов. А твои дуболомы на выезде меня даже через рамку не провели. Это так, к сведению - на тему усиления режима охраны перед приемом.
Фентор сглотнул и понесся галопом, во весь опор своих старых ног. Я поднялся в номер и убрал оружие в сейф, отметив, что коляски и детской сумки уже нет - все-таки Кайра решила отправить сына домой. Ничего, если завтра все пройдет чисто, вернем его обратно - у нас будет еще две недели отпуска.
Я скинул потную рубашку, облачился в шорты, захватил полотенце и решил занять лежак у бассейна. В конце концов, сегодня мне делать уже нечего.
В бассейне царило привычное оживление - конечно же, я снова произвел фурор, почесав картинно свою курчавую грудь. На меня бросили пару десятков косых взглядов, я же как ни в чем не бывало завалился на лежак и заказал подбежавшему официанту пиво и орешки. Можно было, конечно, найти Кайру и пойти пообедать, но есть в такую жару совершенно не хотелось.
Перед важными операциями я обычно вообще не испытываю голода.
- Какая умиротворяющая картина, - сказала плитка рядом. - Влад на отдыхе.
- Какая привычная картина, - парировал я. - Крейгар на сером фоне. Пиво будешь?
- Конечно, мне надо расслабиться и отдохнуть. А ты так мило выглядишь, кстати, на тебя тут некоторые дамы уже поглядывают с интересом как на особо экзотический фаллоимитатор с искусственным интеллектом.
Я заказал еще пива для Крейгара.
- Пусть лучше они рассматривают мои ноги, чем бесконечно обсуждают вчерашнее происшествие. Ты видел Мелара?
- Конечно, Деймар с ним познакомился. Чтобы завтра телохранители не напрягались, а так, пришел знакомый, беседует… Лаурис где-то возится с Пу, лопочут оба одинаково.
- Интересно, - я глотнул пива. - Теплое… Твою мать, Маролан, что у тебя за шарашка вместо гостиницы… Ладно, неважно. Интересно, говорю, Мелар уже догадался, что вчерашний фейерверк был по его душу? Впрочем, куда ему деваться? Он знает, что выйди он за периметр, его тут же прикончим мы. Думаю, он в ужасе ждет, не решит ли Маролан лишить его своей милости. Хороший момент, чтобы застать врасплох.
- Пускай подергается. А что это у тебя Фентор так нервно бегает? Не стыдно старого человека гонять?
Я вернул стакан на поднос и закинул в рот пару орешков.
- Могу уволить, конечно, за последние дни он себе наделал дел на пару строгачей, - сказал я. - Завтра традиционный в этом рассаднике тщеславия пятничный торжественный ужин, отягощенный на этот раз еще и присутствием хозяина вкупе с недавно прошедшим Праздником Имянаречения его дочери. Усиливается охрана, завозится еда и выпивка, артисты и всякая прочая шушера. Вот наш бравый генерал и шерстит все и вся, опасаясь повторения вчерашнего банкета с выстрелами. Ты к Маролану больше не заходил?
- Заходил. Пересеклись там с Алирой. Сцена была достойна “Золотого пера” за самый трагический момент. Она снова попыталась гавкнуть на меня за то, что я полукровка, я напомнил, что кровь у меня теперь точно вся Драконовская, отрепетировали сцену избиения и удушения. Она сама не своя, спрашивала, сколько будет стоить нас нанять. Я сказал, что нанимать нас не надо, Марио не поймет, и сбежал.
Я решил подколоть компаньона.
- Кстати, если ты не забыл, то я тоже сдавал для тебя кровь. У тебя еще волосы на ногах расти не начали? О… - я картинно прикрыл рукой рот. - Кстати… а ты знал, что у нас волосы растут еще и… под плавками?
- У меня и не вырастут, я мутант. Да видел я, где у тебя волосы растут, по-твоему, когда я тебя, пьяного, в душе мою, я это с закрытыми глазами делаю?
Я пожал плечами:
- Я на это надеялся… Вот ты пошляк!
И я, спрыгнув с шезлонга, потащил Крейгара в бассейн, скинув вниз прямо с бортика. Он, трагически булькнув, ушел вниз, укоризненно глядя. Выныривать так и не собирался, болтался под водой и смотрел на меня.
- Душа моя, как вы думаете, он утонет или все-таки нет?
Я обернулся. С шезлонгов, стоявших под полосатым зонтом, на нас взирали две дамы - Исола, приятная и чуть полноватая, чуть постарше, и молоденькая темноволосая девушка, кажется, Тсер.
- Это скотину просто так не утопишь, дамы, - раскланялся я, подтянув шорты. - Всплывет… Меня зовут Владимир.
- Очень приятно познакомиться, - проворковала Исола. - Весьма о вас наслышана. Меня зовут Айра. Это - моя подруга Тиана.
- О! - воскликнул я, пожалев, что стою в мокрых шортах. - Так вы - супруга Фентора? Я тоже о вас наслышан, но странно, что он до сих пор нас не познакомил. Простите за мой неподобающий вид, Айра, могу надеть смокинг, если вас оскорбляет моя наружность.

Тут мокрая цепкая рука хватанула меня за ногу, и я влетел в прохладную воду под дружный хохот дам.
- Тебе стоит охладиться, - заявил Крейгар, пытаясь меня притопить.
- Пфффф! - я высвободил голову из воды, пытаясь выплюнуть пропахшую хлоркой воду. - Подонок… я, между прочим, общался с семьей подчиненного, строил неформальные связи, так сказать…
Стройная, подтянутая Тсер в черном бикини, вскочив с шезлонга, изящной рыбкой нырнула в голубую воду и выскочила прямо перед лицом Крейгара, промурлыкав:
- Вас спасти?
Я решил деликатно отплыть, ухватившись за один из валявшихся на воде спасательных кругов, забрался на него и опустил в воду руки и ноги. Обручальное кольцо на моем пальце уныло побликовало мне из-под голубой глади, как бы напоминая, что эти игры меня уже не касаются.
- Я только что понял, что крайне нуждаюсь в спасении, - сразу же распустил хвост Крейгар. - Кажется, я внезапно разучился плавать, как только увидел вас, прекрасная.
- Дружок, - заявила Исола, подбираясь к нему сзади. -  Вы в курсе, за какие места неприлично хватать спасающих вас дам?
- Конечно же, я буду держаться исключительно за стройные плечи вашей подруги или…. эээ… ммм…
Поворачиваться к Айре ему явно не следовало. Ну или хоть смотрел бы в глаза.
- Нас, кажется, друг другу не представляли? Меня зовут Крейгар, я… тут отдыхаю от трудов праведных и не очень.
- Меня зовут Айра, я тут тоже отдыхаю от трудов… не слишком праведных.
- А меня зовут Тиана.
Крейгар подумал, повертелся, потом энергично сгреб обеих дам за талии и предложил направиться в бар.
- Кобель!  - язвительно крикнул я, распластавшись на круге.  - Старый, седой кобель!
- А ты не такой, - произнес над моим ухом женский голос.
На бортике сидела симпатичная темноволосая девушка - и, клянусь красными плавками Крейгара, она была с Востока.
- Я? Нееет! - уверил я, окидывая ее взглядом. - Меня зовут Влад.
- Влад?
- Владимир, - уточнил я.
- Владимир, - девушка покатала мое имя во рту, как леденец. - Хорошее восточное имя. А я - Коти.
- Коти, - повторил я. - Хорошее восточное имя. Так что, я тут не один привлекаю к себе странное внимание?
Она пожала плечами и мило улыбнулась.
- Ну я не настолько отличаюсь… - усмехнулась она, кивая на мои руки, шерсть на которых шевелило водой.
- Откуда ты здесь? - спросил я.
- Я - подруга Норатар э’Лания, - улыбнулась она. - Она сама не смогла приехать, так что же приглашению пропадать? Странно, я тебя не видела раньше. Я бы заметила.
- Я тоже, - осклабился я.
- Ты тут с семьей?
Кажется, кольцо заметила. И зачем я его ношу, формально будучи в разводе?
- Да, - сказал я. - С сыном и его матерью.
Она чуть прищурилась, глядя мне в лицо.
- А,  - усмехнулась она. - И где твоя жена? На пляже?
- Я не женат, - сказал я чистую правду.
- А,  - повторила Коти.  - Ладно. Пойду пообедаю. Удачи, Влад.
Я проводил ее стройный силуэт взглядом и, вздохнув, вернулся на свой шезлонг.
Ну я же на самом деле не женат?

Крейгар

Мы присели за столик в баре. Я внимательно оглядывал спутниц, пытаясь угадать профессии обеих. На изнеженных светских дам, которых я навидался у Маролана на приеме они походили лишь на первый взгляд.
- В чем причина вашего пристального изучения, друг мой?
- Пытаюсь разгадать вашу загадку.
- Душа моя, в нас, оказывается, есть загадка, - иронично обронила Исола. - Вы не перепутали нас со сборником сканвордов, любезный наш собеседник?
- Айра, вряд ли наш новый друг решает сканворды, он же не Фентор, - хихикнула Тсер, украдкой чиркнув пальцем по моему шраму на бедре. - Вы, кажется, военный, Крейгар?
- Да, бывший, к несчастью.
- К несчастью, военный, или к несчастью, бывший? - мурлыкнула темноволосая кошечка, сворачивая свою влажную гриву в узел на затылке.
- К несчастью, бывший, - галантно ответил я, любуясь точеным профилем.
Кто ж вы обе такие, а? Что-то меня настораживало в них. Не напоминали они мне обычных скучающих девиц на отдыхе.
- Вы здесь отдыхаете или все-таки по делам?
- Совмещаем, - обворожительно улыбнулась Айра. - Как и вы.
Я поперхнулся глотком лимонада и мучительно раскашлялся.
Тиана потянулась через стол к вазочке с леденцами, игриво коснувшись меня прохладным после купания плечом. На правой лопатке я смог рассмотреть татуировку с символом Феникса и номером 654-3AN.
- Так вы из полиции? - догадался я.
Айра как-то странно усмехнулась:
- Да, можно сказать и так. Обе. Из полиции. Так чем вы занимаетесь вообще по жизни, наш любезный друг?
- Кажется, усиленно делаю все, чтобы встретиться с вами в интимной обстановке… То есть, в приватной…
Так-так, так-так-так. Полиция, значит, на отдыхе, значит, по работе, значит? Любопытно-то как.
- Боюсь, если мы с вами перейдем к интимной обстановке, ее слегка разбавит присутствием мой дорогой супруг. Он весьма печется о нашей с Тианой нравственности.
- А кто же ваш супруг?
- Фентор э’Мондаар.
От судьбы захлебнуться лимонадом меня спасло отсутствие лимонада. Так вот что Влад имел в виду, говоря про неформальные связи...
- И он прячет вас от знакомства с нами?
- Он не в курсе, что мы здесь. Мы по личному приглашению хозяина.
Любопытно-то как. Нет, это я  уже говорил. Ну и во что ты опять ввязался, братец?
- Айра, - мурлыкнула Тсер. - Может, Фентору уже пора измерить давление? А то жара... Мало ли что...
Ее тонкие пальчики бегали по моему бедру уже совершенно бесстыдно. Айра усмехнулась, поднимаясь:
- Думаю, ему пора хотя бы узнать что мы здесь. Удачного вам вечера. Обоим. Тиана, душа моя, не забудьте, что мы улетаем  на рассвете, не проспите…
А номер на первом этаже - это удобно, особенно, если незаметно сбегать от бассейна. В кресле у окна я заметил табельную кобуру. Впрочем, ее тут же закрыл брошенный наотмашь черный верх от купальника. А потом и мои красные плавки. А потом - коробка от пачки презервативов.
Фигура у очаровательной кошечки оказалась то, что надо для полноценного отдыха с элементами разврата. Восторгался я мысленно недолго, дама ведь ждала.
Малыш, тебе очень идут эти милые рожки, которые только что стали пробиваться из твоих светлых волос.
- Ну так… - усмехнулась кошечка, закуривая тонкую сигарету. - Лейтенант э’Нваар…
- Что, сержант Даавия?  -  я отобрал у нее сигарету и с наслаждением затянулся. Мятная. Какая пошлость.
- Лейтенант Даавия, - укоризненно поправила она. - Лейтенант шестьсот пятьдесят четвертой бригады особого назначения. Ты все забыл. А я тебе это сказала всего час назад.
- По такой жаре у меня отшибает мозги. Когда я вижу столь прекрасную девушку - отшибает их остатки, - галантно сказал я. - Так ты скажешь мне, что вы здесь делаете? Подробностей не надо, скажи одно - ваша цель мужского или женского пола?
- Я вообще женщинами не интересуюсь, - лапка кошечки снова устремилась мне пониже живота. - Ты не веришь, что мы просто можем приехать отдохнуть? Маролан - мой давний приятель… Когда-то он пытался подкатывать ко мне… - ее рука сжала то, что подкатывал Маролан. - Но это уже неважно. Я рада за него и его жену, а еще я очень люблю море. Зайдем на второй круг, а, лейтенант?
- Готов и счастлив.

Надеюсь, Влад мне ничего не оторвет за измену его сыну… Хотя ладно, не отрывал ж раньше. И нет, кошечка, не верю я, что вы тут отдыхаете. Хотя твоя напарница сказала, что вы улетаете на рассвете? Ладно, цели у нас точно разные.
Я проснулся утром на пустой подушке. В номере уже никого не было, только на прикроватной тумбочке лежал листок, вырванный из отельного набора канцелярии, подписанный угловатым почерком. Несколько цифр. Номер телефона.
Но, кажется, я не позвоню. Прости, кошечка.
======================================================
Влад

За завтраком я нетерпеливо озирался. Кайра расслабленно потягивала через трубочку апельсиновый сок, только что закончив со своим омлетом. Утро дня икс наступило неминуемо, как дождь из очевидно настигшей в пути черной тучи. Мои руки уже начали потихоньку мокнуть - терпеть не могу эту свою черту, начинать волноваться за какое-то время до дела. Скорей бы вечер. Тогда голова начнет работать четко и спокойно, сердце - биться ровно и размеренно, в моем компьютере начнет действовать давно отстроенная программа под названием “Работа”. А пока можно нервничать, мять салфетку, стучать зубами об ложку, искать глазами Крейгара, искать глазами… Она подмигнула мне и повернулась спиной, накладывая себе на тарелку фрукты. Я быстро отвел взгляд и несколько нервозно произнес:
- Я не видел Крейгара с прошлого обеда.
- Я тоже, - пожала плечами Кайра. - Лаурис, кажется, скоро побежит вскрывать двери всех номеров подряд, потом поплывет искать его тело в море. Можно, я его прибью, когда он вернется?
- После дела, Кайра, - ответил я отрешенно. В глубине зала мелькнуло зеленое платье.
- А я бы ему прямо сейчас тестикулы подрезала, - вздохнула моя бывшая жена, допивая кофе. - В деле они ему не понадобятся.
- Кого это вы тут собираетесь такому подвергать? - подал голос свободный стул.
- Если я спрошу тебя, где ты шлялся, ты ответишь? - зыркнула Кайра.
- Переспал с коллегой, два раза, потом вырубился от усталости.
- А,  - усмехнулся я, отставив тарелку. - Та брюнеточка-таки тебя окучила?
Кайра недовольно хмыкнула, встала, бросив на стул салфетку и демонстративно удалилась, прихватит пляжную сумку из-под стола.
- Впервые за четыре сотни лет от меня не шарахнулась хоть одна женщина. Упускать такой шанс? - закатил глаза Крейгар. - К тому же, я изменил не Кайре, с чего вдруг такие эскапады?
- Найди Лауриса и увидишь, - мрачно ответил я. - Шлюха ты последняя…
Зеленое платье мелькнуло снова, я проводил тоненький силуэт взглядом и сглотнул. Коти ушла куда-то в сторону бассейна, сверкая стройными ногами. Ну и ладно.
- Еще раз, кто я? - насмешливо спросил Крейгар, поднимаясь. - У самого-то в шортах ничего не дергается, можно подумать. Я еще спрошу, что там за девица, а теперь мне надо бежать…
Он умчался куда-то, вскоре донесся вопль, грохот разлетающейся посуды и дружные аплодисменты. Как же все-таки все любят за чужое несчастье порадоваться. Мне же ничего не оставалось, как последним покинуть это благородное заведение и догнать жену на пляже.
- Они разберутся, - сказал я, намазывая кремом ее плечи.
- Угу, надеюсь, - сумрачно ответила Кайра. - Иначе я его порешу. Талтош, ты-то хоть нигде не загулял?
- Нет, что ты, - помотал головой я. - Когда б я успел… Я вроде у тебя под боком сегодня спал.
- Сегодня? - хихикнула Кайра. - А к чему такие уточнения?
- Просто сказал, - пожал плечами я и улегся на свой шезлонг.
Невольно окинув глазами  пляж, я все-таки увидел зеленое платье, висевшее на крючке под зонтиком чуть поодаль. Сама же Коти в ярком цветастом купальнике флиртовала у кромки воды с каким-то тощим Драконом с большой татуировкой на груди. Долбаный позер. Я невольно фыркнул.
Кайра повернулась ко мне, выглянув из-под своей шляпы.
- Что там?
- Ничего, - сказал я. - Некоторые придурки накалывают себе драконов на полгруди, как будто это прибавляет им весомости. Долбаные позеры.
Кайра хмыкнула и снова скрылась под шляпой, подставив солнцу спину.
Просто еще один семейный выходной, Талтош, только и всего. Я отпил теплой воды из бутылки и закрыл глаза.

Лаурис

Я его ненавижу. Временами я так его ненавижу, когда он куда-то лезет, подставляясь, когда он куда-то исчезает, не предупреждая!
- Где ты был?
Я не сторонник семейных скандалов. Вообще. У меня и семьи-то не то, чтобы очень много: родители, муж и брат.
- Я вымотался и уснул.
- И с кем это ты вымотался? - орал я, нимало не заботясь о том, что на нас все смотрят.
- С одной симпатичной Тсер.
- Ч-чего? - я осекся и уставился на него. - Ты… Ты с кем переспал? Я что-то не расслышал.
- Тсер, - повторил Крейгар, виновато глядя на меня.
- Симпатичным?
- Симпатичной.
Я сразу же затих. Все, приплыла лодка любви… Теперь Крейгара потянуло еще и на женщин.
- Прости меня…
- А?
Он брякнулся передо мной на колени, посмотрел снизу вверх и повторил:
- Прости.
- Прости его уже, - крикнул кто-то из собравшейся толпы.
- Все они такие, блудливые кобели! - прозвучал сварливый женский голос средних… или уже сильно после-средних лет.
Ой… Я… Я, что, прилюдно это устроил? И Крейгар… Он, что, при всех передо мной на колени хлопнулся?
- Ладно, прощаю, - я развернулся и вознамерился сбежать.
Куда там, от Крейгара еще никто не сбегал: он, кажется, прямо с коленей не вставая, подскочил, выпрямил ноги и сграбастал меня в охапку. Потом еще и через плечо перекинул.
Все равно ненавижу. Я волновался.
- Я не догадался как-то сбегать и сказать, что не приду, - заявил Крейгар, утаскивая меня подальше.
- А вообще не уходить ты мог?
- Мог… Наверное… Нет, не мог, малыш. Там была такая кошечка...
Я двинул его по спине кулаком. Крейгар только фыркнул:
- А ты мне отомсти. Соблазни тоже… Какую-нибудь…
- Мне никто не нужен. Только ты.
- Мне тоже, малыш. Любимый мой.
- Был бы любимый - не ходил бы налево.
- Не, тогда бы ты был единственный. А так - любимый.
Так он меня и протащил мимо мирно отдыхающих родителей, я только успел помахать им рукой, когда бешеная орка по имени Крейгар уволокла меня в море.



Влад

Меня разморило. Я почти даже не помнил, что сегодня вечером должен сделать дело на миллион в прямом смысле этого слова. Сквозь полудрему я заметил, как Крейгар втащил в воду извивавшегося Лауриса, потом - едва расслышал, как Кайра сообщила, что идет на массаж и берет Лауриса с собой, а Крейгара оставляет стеречь меня от комаров и солнечного удара. Я кивнул и снова задремал.
- Проснись! Влад, - локоть Крейгара больно стукнул меня в бок. - К нам идет какая-то круглоухая.
Я нехотя открыл глаза. Коти, с бокалом какого-то тропического коктейля, подошла ближе и улыбнулась:
- Привет, - сказала она, не обращая на Крейгара никакого внимания.
- Привет, - кивнул я, силясь встать с шезлонга - когда дама стоит, кавалеру не пристало валяться, проветривая содержимое шорт.
- У тебя ноги сгорели, - кивнула она.  - Убери под зонт.
И прошествовала к своему шезлонгу, всем видом демонстрируя, что более ей в нашей компании ничего не интересно. Я пожал плечами и допил ставшую почти горячей воду в бутылке. Голени и впрямь саднило - пока я дремал, солнце успело забрести под мой зонт и наделать дел. Я подтянул колени к груди и уставился на Крейгара, который уставился на меня.
- И что это такое вообще, Влад? Круглоухая? Теперь тебя потянуло на круглоухих девиц? Я хотя бы с… как они там нас именуют... с эльфийкой спал. А это что за экзот-недомерок?
- Крейгар, я с ней, в отличие от тебя, не спал, - съязвил я. -  Я спал под боком у родной бывшей жены. Между прочим, вполне результативно - два раза за ночь. Ну это так, детали, на всякий случай. А если девушке захотелось предостеречь меня от солнечных ожогов, так это, я верю, лишь от достаточной степени ее внутреннего воспитания. И что это за попытки сохранения моей морали, а, добытчик тсерских брюнеточек?

- Влад, - серьезно сказал Крейгар. - Лаурис знает, я знаю - если я с кем-то и переспал, я всегда приползу к своей птице на коленях просить прощения. Потому что оно так и есть. И по морде меня били не за измену, а за неизвестность о моей судьбе.
- Высокие отношения, - закатил глаза я.
- Повыше, чем у вас с Кайрой, если ты решишь побегать за этой круглоухой. Учти, Талтош, если ты решишь пойти налево чисто потому, что яйца потянули - я, конечно, скажу Кайре, что ты со мной спал всю ночь, и Лойош подтвердит. Но если ты такими взглядами будешь провожать всяких экзотов-недомерков… Кайра оторвет ей голову, а я девицу подержу, чтоб не вырывалась. Это я так, предупреждаю. Переставь зонт, ты скоро весь под солнцем окажешься. Сгоришь… - он облизнулся. - Запечешься, покроешься румяной корочкой, как поросенок. Аппетитный ты мой. Надо тебя намазать сметаной… Еще на часок положить на солнце, - он снова облизнулся.
- Я ни за кем не бегу, а лежу тут, если ты не заметил, - огрызнулся я и встал переставлять зонт, чтобы снова оказаться в блаженной тени.
- Будем в конторе всех пугать загаром. И вызывать зависть, - он потянулся. - А Лир сейчас опять где-то по снежным трассам носится…  Даже завидую. Нормальный человеческий отпуск - три перелома, два вывиха, куча позитива и потерянные три лыжи. Давай примерно послезавтра у Маролана яхту угоним? Устроим отдых посреди моря, с вином, с фруктами, посмотрим, как рыбки прыгают. Только ты и я.
- Угу, -  я взгромоздился на лежак. - Сначала надо сделать работу.
- Я ж говорю - послезавтра. Если все будет нормально, а все будет нормально. Или вообще соберем все семейство, отметим… что-нибудь. Хочу отпуск.
- Если сегодня все пройдет нормально, Крейгар, то у нас будут еще две недели здесь, и без всякой работы, обещаю, - сказал я. - А сейчас я бы на твоем месте взял Лауриса и обкатал вашу часть программы, пока в холле никого нет. Нужно убедиться, что вы сможете четко убрать двух серых бычков. Черт его знает, где они встанут, конечно…
- Не волнуйся, сделать в начале праздника кислую морду вроде “а что это за мусор тут на пути благородного человека” и оттеснить их на нужные места я всегда смогу.
- Фентор нашел нам какой-то частный вертак, - я поправил на носу солнечные очки. - Говорит, еле нашел парня, который согласился. Тут, конечно, не Адриланка, нет ни привычных к нашим схемам частников, ни возможности нормально заплатить. Но вроде кого-то нашел. Говорит - вменяемый. Думаю, старику можно верить, впрочем, после того, что мы устроим, если что, мочить Мелара можно будет тупо за воротами.
- Пятнадцать минут терзал канал, - глухо сказал Крейгар. - Молчит, Лиорн, как собака последняя. Я пошел.
Ушел он как нормальный человек, не впадая  в  любимое положение “серое пятно медленно ползет по голубой глади озера в час, когда облака оттеняют края горизонта”.
- Это твой друг? - на соседний лежак присели.
- Да, - сказал я, приподнимая очки на лоб.
- Угрюмый тип, - усмехнулась Коти. - Хорошо, что ушел. Он тебя не раздражает?
- Нет, - я пожал плечами. - Я привык. Так ты подруга Норатар? Я ее знаю. А откуда вы знакомы? Она же Дракон…
- Она не всегда им была, - улыбнулась Коти, направив взгляд больших карих глаз куда-то в море. - Когда-то мы работали вместе.
Я вылупился, не скрывая удивления.
- Ты удивлен? Ты же сам один из нас, я узнала, - она посмотрела на меня с усмешкой. - Я тоже из джарегов. Слышал про Карающую Длань?
- Видел лично, - глухо сказал я, вспомнив то морозное утро, когда впервые встретил Норатар на выходе из каталажки.
- Ты видел только Норатар, - ответила Коти, склонив к плечу головку. - Я - вторая часть Карающей Длани. Норатар - Меч, я - Кинжал. Дурацкие старомодные прозвища, а вместе - Карающая Длань.
Я молча хватал ртом воздух.
- У нас много общего, Влад, - улыбнулась Коти. - Я уезжаю завтра утром. Позвони, как будешь в Адриланке.
И она протянула мне в несколько раз свернутый листок, который я машинально сунул в карман рюкзака.
Она молча поднялась, вернулась к своему месту, надела платье и испарилась, оставив меня наедине с взбаламученной головой и листком с ее телефоном. Солнце начало клониться от зенита вбок. Пришло время пообедать и готовить операцию.
За обедом мы сидели вчетвером, со стороны - просто две пары, мирно обедавшие и о чем-то трепавшиеся. Пространство вокруг пустовало, никто соседствовать с нашей компанией не хотел. Ну и к лучшему, что тут еще скажешь.
- Надо переставить одну чертову кадку, это растение шуршит листьями с таким треском, словно на деревянных палочках играет, - Лаурис лениво пил лимонад.
- А на ковре остаются вмятины от следов, хотя можно просто встать поближе, - Крейгар не менее лениво жевал какие-то длинные сухие прессованные подошвы.
- Ма, а в каком платье ты будешь?
Кайра на секунду задумалась.
- В зеленом ноги голые, а в серебристом - декольте глубже. Какое выбрать?
- Черное, - мрачно сказал я. - Оно закрытое.
- Значит, серебристое, - оскалилась жена, пнув меня под столом. - Влад, это же для дела…
- Угу, - кивнул я и углубился в свой салат.
- Зеленое, - сказал Крейгар, - Ноги у тебя красивые, а грудь оно и так облегает.
- Серебристое, - тут же сказал Лаурис. - У мамы красивая шея, а оно еще и бедра обтягивает выразительно.
Кайра обвела их глазами и рассмеялась:
- Серебристое, парни. Под него есть палантин. А под палантином мне надо будет кое-что спрятать. Прости, Влад.
Я вздохнул. Ну что ж, дело так дело.

- Господа, - Маролан был еще бледен, рука висела на перевязи, прикрытая полой роскошного смокинга. - Я рад приветствовать вас на традиционном пятничном ужине в гостинице “Гордость Дракона”, который сегодня является особенно торжественным. Три дня назад я и моя супруга, леди Телдра э’Нваар, были рады представить уважаемому обществу нашу дочь, Нимерит э’Дриен, а потому сегодня мы готовы еще раз с радостью провести вечер с вами, так сказать, ввести юную леди в светское общество, - он улыбнулся.
Все захлопали и рассмеялись. Юная светская львица в своей коляске издала вполне воодушевленный писк из-под кружевного полога. Телдра, облаченная в белоснежный шелк, нежно склонилась над колыбелькой и что-то там поправила, а после одарила скопище светской “пены” Империи своей самой очаровательной улыбкой и принялась принимать поздравления.
- Красотка она все-таки, - пробормотал я. Крейгар, стоявший слева, кивнул. Маролан и Телдра радостно общались с гостями: Телдра принимала охапки цветов, а вокруг Маролана толпились какие-то старообразные Драконы, видимо, решившие заодно обговорить какие-то политические вопросы. Толпа шелестела и шумела, музыканты начали играть какую-то малознакомую мне дерганую музыку - зная Маролана, я мог бы предположить, что это - какой-то модный ныне композитор. Мы с Крейгаром вяло слонялись по залу, ухватывая какие-то канапе с разносов у замотанных официантов и заливали их кислым дорогим шампанским, стараясь не терять из виду Мелара, который уже влился в общую чехарду, важный и степенный, в отлично сидевшем сером костюме.
- Начали, - коротко скомандовал я, когда гости, уже счастливо позабыв все то, что некоторое время назад пафосно вещал Маролан, распределились по залу. Крейгар кивнул и растворился в толпе.

Кайра в своем самом соблазнительном платье, едва прикрыв плечи просторным палантином, поплыла по залу, одаривая всех лучезарнейшими улыбками. Мелар, невольно облизнувшись, встретился с ней глазами и растекся в улыбке. Она ласково тронула его за плечо, провела вниз, до локтя, потом ее рука совершила странное, витиеватое движение, и через пару минут непринужденной светской беседы Кайра отправилась дальше по залу, подав мне знак - пистолет был успешно заменен на экземпляр с полностью заряженным магазином. Вскоре я ее уже не различал в толпе, лишь иногда улавливал какие-то отдаленные отголоски ее низкого, бархатного смеха.
Тонкая, едва заметная тень тем временем осторожно передвигалась в сторону угла, где в полутьме стояли телохранители Мелара.
Следующим пошел Деймар. Его появлению Мелар был удивлен, но через минуту их разговора я с удовлетворением заметил, что выражение лица Мелара изменилось. Голова Деймара ритмично качалась из стороны в сторону, иногда он едва-едва касался рукой кисти Мелара, но со стороны непосвященному наблюдателю все это показалось бы просто беседой двух довольно близких друзей. Я бросил осторожный взгляд в сторону телохранителей - их тоже ничего не взволновало. Чем дольше длилась беседа, тем сильнее менялось лицо Мелара - внезапно оно начало темнеть, он начал заметно стискивать зубы, а на скулах заиграли желваки, рука же его начала привычно шарить на поясе возле кобуры. Деймар картинно раскланялся, снова легко коснулся руки Мелара и слился с толпой.
Краем глаза я наблюдал, как уже две тонкие тени крались вдоль стены к заветному углу. Все произошло молниеносно - быков Мелара словно сдернули с места, а вместо них оказалось двое совершенно других людей, в похожей неприметной серой одежде. Я начал осторожно пробираться сквозь гудящую толпу, стараясь не упустить Мелара из виду, и вскоре оказался в том самом углу, тихо скомандовав Лаурису:
- Давай куртку и беги отсюда.
Мы быстро обменялись одеждой, и Лаурис исчез в боковом коридоре. Рядом стоял Крейгар, едва скрывавший волнение. Надвигался час икс.
- Ты помнишь последовательность фраз, которые дал Деймар? - решил уточнить я.
- Да, - коротко ответил он.
- Осторожнее, нельзя говорить ничего лишнего - собьем программу, - напомнил я.
- Да, Влад,  - кивнул он. - О… началось.
Толпа загудела громче, раздались какие-то недовольные возгласы, и на сцене нашего импровизированного театра одного убийства появилась Алира, державшая в руке недопитый бокал с виски. Даже с такого расстояния я заметил, как побледнел и без того слегка синеватый Маролан. Алира глотнула еще виски и, покачиваясь, подошла к Мелару, который посмотрел на нее с нескрываемой яростью. Меня передернуло, по коже пробежал мороз - Деймар поработал на славу, почти до предела“накрутив” Мелара, но не перегнул ли он палку? Мелар напоминал йенди, у которой перед носом водили дохлой птицей, все время отдаляя желанную добычу.
- Нет, вы только посмотрите, - громко произнесла Алира, пьяно вскидывая голову. - С каких это пор на праздники к благородным Драконам приходят Джареги… Маролан, братик, сколько я раз говорила тебе - не подбирай на дороге мусор.
Мелар что-то ей тихо ответил - я не разобрал слов, но с тревогой увидел, что его рука начала нашаривать пистолет.
- И нет, я не возьму своих слов обратно, - Алиру снова шатнуло, и она еще раз пригубила из своего бокала. - Сброд и падаль, вот вы все кто. Целая Ветвь сброда и падали…
Серия выстрелов прозвучала молниеносно. Алира, захрипев, упала на пол, платье на груди окрасилось красным. Мелар же, действуя точно по указанной Деймаром программе, тупо завис над ее телом, уронив из руки пистолет.
Пора было делать следующий шаг. В зале раздался громкий лай, а потом и чей-то крик:
- Уберите собаку!!! Он меня сейчас сожрет!
Мы с Крейгаром, воспользовавшись моментом, рванули к Мелару, низко надвинув капюшоны, и схватили его под руки.
- Босс, нам надо уходить,  - сказал ему Крейгар заученную фразу.
Мелар безвольно кивнул. Программа работала.
Мы вывели его из отеля, проскочив мимо предупрежденной заранее охраны - они молча расступились перед нами. На площадке у выхода к гольф-полю шумел лопастями вертолет. Фентор молча кивнул на него, отсалютовал и, пригнувшись, побежал в сторону дверей отеля - наводить порядок. В этот момент генерала было даже жаль. Можно было представить, что там тогда творилось…
Мы забросили Мелара внутрь, следом запрыгнули сами.
- Скоро все будет спокойно, босс, - произнес я. - Трогайте, начальник.
Худой, налысо побритый пилот кивнул и дернул управление. Железная птица начала плавно взмывать в небо. Я вытер со лба пот. Теперь, что бы ни случилось - Мелар уже никуда от нас не денется.
Захрипела рация.
- Курс сто двадцать, иду по координатам - раздался до невозможности знакомый, чуть картавый голос.
Я, похолодев, посмотрел на Крейгара. Тот вмерз в сидение, выпучив глаза. Крейгар, только не говори ничего, ничего не ляпни, умоляю, говорил я ему одними глазами. Он беззвучно открыл рот, сглотнул и вцепился в поручни кресла. На лбу высыпали мелкие бусинки пота.
Недолгий полет над вечерними курортными поселками показался нам вечностью. Приземлившись, мы выволокли Мелара из вертушки. Остальное дело не заняло слишком много времени. Когда он, наконец, перестал дергаться, я заставил себя обернуться к вертолету. Пилот, в осунувшихся чертах которого все еще узнавался прежний полковник Корпет, стоял, прислонясь к корпусу своей “птицы”, и комкал в руке фуражку. Крейгар сидел на земле, бросив голову между подобранных коленей.

Крейгар

Меня трясло. За всю прожитую жизнь меня ни разу так не колотило. Разом бросало то в жар то в холод. Зубы отчетливо стучали. И я никак не мог взять себя в руки.
- Крейс…
Я как-то неопределенно помахал рукой в воздухе, то ли послал, то ли отмахнулся.
- Крейгар, ты в порядке? - раздался голос Влада.
- Д-д-д-д-д-д… - простучал я зубами.
Трясти начинало все сильнее. Что там говорила Сетра на этот счет - постарайся волноваться меньше, твоя нервная система была слишком перегружена, может  сорвать?
- Крейс, ты ни черта не в порядке.
- Д-д-д-д-да-а?
Он подошел, неуверенно потрогал меня за плечо:
- Было трудное задание?
Я умудрился угукнуть, потом сосредоточился, произнес целую фразу:
- Влад, надо сообщить о выполнении.
После чего посмотрел на Грифа.
- А теперь, сука..., - я умудрился подняться.
Гриф рванул за “птицу” так, словно его туда закинули.
- Крейс, любовь моя, в твоем положении волноваться вообще вредно… - чувство юмора у него осталось на месте.
- Где ты, блядь, мудозвон ебучий, был? - я снова сполз на землю около борта.
- Я лежал в больнице, я не мог написать, прости, но я все время посылал тебе телепатические сигналы. Не дошли или не расшифровал? А где был ты? - Гриф рискнул все-таки усесться рядом.
- В больнице, лежал под капельницами и никому ничего не посылал, потому что был не в состоянии. Как ты?
- Нормально, мне досталось меньше, ты же знаешь. Вычистили, но я тут слегка похудел. А ты, смотрю, цветешь, даже покрыт легким неравномерным загаром.
Он меня обнял, я без сил свалился в его руки. Живой, падла.

- А ты по мне скучал? - Гриф решил понарываться.
- Влад, у тебя еще патрон остался? - это я снова прохрипел, горло передавило судорогой. - Застрели эту сволочь, а?
- Владимир, неужели вы сможете выстрелить в безоружного Лиорна, который еще и прикрывается вашим заместителем?
Я прикрыл глаза. Над головой все звуки стали срываться в какой-то равномерный гул прибоя.
- Крейс, не уходи… Не отключайся… - пробилось из прибоя.
- Приказ выполнен, - сказал я. - Цель захвачена и ликвидирована. Возвращаюсь. Тень, конец связи.
- Тень, оставаться на связи. Это приказ.
- Иди нахуй, Гриф, мы из разных отрядов, я твои приказы не выполняю.
Он  прижался лбом к моему лбу, так и мы и затихли оба.
- Правда скучал? - тихо спросил Гриф.
- Ага.
- Я живой.
- Круто, жене и ребенку показался?
- Показался, во всем покаялся. Она чудесная женщина.
- Кто б сомневался. Ну что, Влад, вот сейчас я, наверное, встану, если ноги начнут слушаться - и куда дальше, босс? Где будем пожинать лавры, загребать славу и все такое?
- Домой, - сказал Влад. - Корпет, запишите координаты места.
Я не встал. Последнее, что я помню - меня затащили в вертушку и пристегнули к сидению. И тишина…

Влад

Крейгар валялся на сидении вертолета, как выброшенная из воды рыба. Я сел рядом с пилотом. Корпет поднял “птицу” в вечерний воздух, в эфире раздавались обрывки каких-то разговоров. Какое-то время мы молчали, а потом я решил спросить:
- Вас давно не было видно. Ушли на вольные хлеба? Спокойная жизнь, все такое...
Гриф улыбнулся. Его когда-то оливковая кожа была сухой, будто пергаментной, серой и тусклой, под глазами лежали почти синие тени, около губ расплылась желтизна.
- Надо же хоть немного в покое пожить, - усмехнулся он тихо. - Напоследок-то…
Я округлил глаза, бросив украдкой взгляд за плечо - Крейгар был все еще в отключке.
- Вы же сказали, что вас вычистили? - шепнул я.
Корпет пожал плечами.
- Вычистили-то да… но сыворотка уже успела… наследить. У меня рак, Владимир. Осталось несколько месяцев. Печень. Почти все.
Меня как обухом ударило. Я просипел:
- А лечиться? Как же…
- Уже бесполезно, - улыбнулся Гриф. - Я от всего отказался. Начерта это надо… Опиаты мне как ветерану, полагаются бесплатно.
Он на секунду отпустил ручки и задрал рукав куртки - вены были исколоты, вокруг расплылись кровоподтеки: свежие, красные, и старые - зеленые и желтые.
- Ушел в частную авиацию, - сказал Гриф. - Беру небольшие заказы. Типа вашего. Увезти, привезти. Убийц, любовниц, ящики с цыплятами. Может, и отключусь как-нибудь прямо в небе - романтика...
“Ррромантика” - рокочущая “р”, его гулкий, приятный голос. Не укладывалось в голове, ни секунды.
Крейгар спал, открыв рот.
Вертолет плавно сел во дворе отеля. Я вытащил Крейгара на себе, передал его в руки двух сумрачных бойцов в черной форме.
Гриф вышел из кабины, пожал мне руку и передал листок с координатами точки, где осталось лежать тело Мелара.
- Прощайте, Владимир. Может, еще и увидимся, но на всякий случай - прощайте. Денег я не возьму. Как обычно, - усмехнулся он.
Черная “птица” взмыла в присыпанное звездами небо. Я проводил ее взглядом - в глазах стояли слезы, то ли от ветра, поднятого лопастями вертолета, то ли от…
Я вытер глаза, резко развернулся и побежал в гостиницу, вспоминая на ходу номер Дьявола.
======================================================
РЕКЛАМА
•
GETINTENT
Влад

Прямо с ресепшен я набрал номер Анны, секретарши Дьявола, и продиктовал ей оставленные Грифом координаты. Она бесстрастно их приняла и сообщила, что со мной свяжутся.
Крейгар сидел в кресле в лобби, потирая виски.
- Ну, как ты, - я сел рядом на поручень, хлопнув его по плечу.
- Не знаю, - растерянно сказал он. - Трясет как в лихорадке. Он живой. Он вернулся. Не знаю, все как-то… Теперь, по крайней мере, я перестал волноваться. Надо будет его через пару месяцев, когда от больницы отойдет, затащить на пьянку и выспросить обо всем, - он криво и как-то неуверенно улыбнулся. - Живой. Он живой, Влад, понимаешь?
Я вздохнул и отвернулся. Живой… пока.
- Да, - глухо сказал я. - И денег, как всегда, не взял.
- Потом сочтемся, - легкомысленно сказал Крейгар. - Надо же, подался в гражданскую посыльную службу. С другой стороны, свой “гриф” расколотил, наверное, на новый собирает.
Я пожал плечами.
- Крейгар… - начал было я, но потом осекся. Потом. Скажу потом, не сейчас, не надо сейчас…  - Пойдем к нашим? Надо узнать, как Алира. И Маролан. Уже поздно…
- Ага, идем, главное, не забудь подготовить потоки восторга в адрес Алиры, пускай греется и обугливается в лучах заслуженной славы, - Крейгар поднялся, тут же оперся на мое плечо. Я подхватил его и повел, бережно, как маленького, поддерживая под спину. Навстречу откуда-то выскочил Лаурис, подоткнулся с другого бока.
- Па, все хорошо?
- Да, малыш, - улыбнулся я. - Дело сделано.
- Алира злая, - покачал головой Лаурис. - Синяки остались. Слишком близко подошла.
- Ооо, тогда мы к ней не пойдем, - усмехнулся я. - Знатная была тут буча, когда мы улетели?
- Да вы не представляете. Визг, вопли, Алиру сразу утащили, Маролан всех пытается успокоить, Телдра в панике прижимает к себе колыбельку. И Лойош под шумок догрызает чью-то ногу.
- Ты его утром не кормил, что ли? - ухмыльнулся я.
- Обижаешь, па!
- Тебя обидишь, - сказал я. - Тоже что-нибудь откусишь. Лаурис, вот  как бы ты потратил миллион?
- Не знаю, это очень много... Вот тысяч сто - это да. Магистратуру свою оплатил бы на пару лет вперед, съездил в отпуск без вас всех на необитаемый остров в компании Лойоша, маме бы подарок сделал на годовщину свадьбы.
- Сто?  - спросил я. - Ну если кое-кто выполнит свои обязательства, то будет тебе и сто, и двести. Пошли дотащим Крейгара до номера.
Мы запихнули бледного Крейгара в лифт, доволокли до номера и свалили на кровать. Лаурис выразительным взглядом показал мне на дверь, и я улетучился.
Кайра сидела в нашей комнате, нервно хихикая, с телефонной трубкой в руках.
- На, - протянула она ее мне. - Это тебя.
- Босс! - в трубке верещала Мелисса. - Я не поняла! Что мне делать с миллионом, упавшим на счет?
- Спать, Бибизу, - заржал я. - Ты что, в двенадцать ночи решила проверить счет конторы?
- Мне оповещение пришло на электронную почту, - возбужденно ответила Бибизу. - Вас можно поздравить, босс?
- Наверное, - пожал плечами я, будто она может меня увидеть. - Как знать… Спи, Мел, уж как просрать прорву денег, мы придумаем.
Она еще раз взвизгнула и положила трубку.
- Все нормально? - спросила Кайра устало.
- Почти, - вздохнул я. - Пойдем на балкон.
Мы вышли и уселись в балконные кресла, уставившись в ночное небо. Я рассказал о Грифе, выкурив три сигареты разом. Руки дрожали.
- Сказать ему? - спросил я.
Кайра молча кивнула, глядя в небо и часто моргая.
Я встал и обнял ее за плечи, она разрыдалась, устроившись у меня на груди.
- Вот такое дерьмо, малыш… - сказал я, гладя ее по голове. - А если он сейчас за ним рванет? Опять придумает эту бредовую идею про умереть на руках друг у друга, и что тогда с птицей будет?
- Если мы сейчас ему не скажем, потом он может не пережить, Влад. В буквальном смысле. Сейчас здесь все мы… И его семья по отцовской линии. Если он потом отправится переживать все в одиночку, будет хуже. А тут мы его как-нибудь... Сунем в море, выполощем.
Она вытерла слезы и встала решительно, вернулась в номер, шикнув на недовольно заворчавшего Лойоша.
- Приведу на пляж, - сказала Кайра, накидывая на плечи шарф. - Там никого нет.

Крейгар

- Гриф? Вернулся? - неверяще переспросил Лаурис.
Я кивнул, глядя в потолок. Внутри было пусто и звеняще, как всегда после работы. Может, еще и после встречи с Грифом.
- Я, наверное, рад… - сказал птица. - Нет, правда, рад. Хотя я его ненавижу, но все равно. Если его появление делает тебя счастливым.
Я лениво повернул голову, сгреб Лауриса к себе под бок:
- Мелкая ревнивая цапля. Ты меня счастливым делаешь.
- Никогда не ревновал, - признался Лаурис. - Наверное, даже если ты тут всех дамочек перетрахаешь, все равно не буду. Но как только про Грифа слышу, так и хочется самому себе заплатить, самого себя нанять…
- Вот глупости!
- Он с тобой дольше, чем я. Он военный, как и ты. У вас много общих воспоминаний, дружба, боевое братство и все такое.
- А любовником моим был Лир, к которому ты не ревнуешь. Лаурис, малыш, ну глупо же - Лир со мной пятьдесят лет спал, а тебе наплевать, потому что это в прошлом, у него своя жизнь, у нас с тобой своя, вы дружите и все такое. Гриф был мне просто другом, внезапно пару лет назад выяснилось, что у него ко мне неземная любовь - и все, ты сразу готов с рычанием и шипением его терзать.
- Лир к тебе так нагло не клеится.
- Я к Владу, например, клеюсь. И что?
- Все равно, - упрямо сказал Лаурис. - Придурок твой Гриф.
- Он не мой, - я прижал Лауриса к себе.
В дверь постучали. Птица нехотя высвободился из моих рук и поплелся открывать.
- Ма?
- Крейгар, пойдем, - позвала Кайра. - Влад хочет кое-что сказать по поводу сегодняшнего.
Я со стоном сполз с кровати, убедился, что ноги держат:
- Идем.
Привела Кайра нас с увязавшимся Лаурисом почему-то на пустынный каменистый пляж подальше от отеля. Влад ждал, курил безостановочно. Выглядел он при этом бледным и о чем-то напряженно размышлявшим.
- Дьявол нас кинул? - угрюмо спросил я.
- Нет, Мелисса позвонила и сказала, что деньги уже пришли, - сказал присевший на корточки Влад, давя о камень очередной окурок. - Крейгар…
- Ну я Крейгар, - сказал я весело. - Так в чем проблема?
- Кайра, может, уведешь Лауриса? - мутно сказал Влад. - Идите на общем пляже камушки в воду покидайте.
Лаурис нехотя, все время озираясь, побрел за Кайрой, которая крепко ухватила его за руку и увела подальше.
Влад, повернув ко мне перекошенное лицо, сказал.
- Это Корпет, Крейгар. У него… как бы тебе сказать. Блядь. Он… - он мотнул головой. - У него рак печени, Крейгар. Жить осталось несколько месяцев - в лучшем случае. Может, недель. Никто не знает, лечиться он отказался. Как-то так. Я не хотел говорить пока… Кайра уговорила.
- Что? - спросил я, не узнавая своего голоса.
Последний раз у меня было такое самочувствие, когда рядом со мной взорвался снаряд. Осколки прошли выше головы, но сколько я провалялся, отходя от звона в ушах и восстанавливая способность видеть мир и хоть что-то ощущать - не знаю. Под колени долбануло галькой.
- Уйди, - на всякий случай сказал я, не зная, бросился Влад меня поднимать или нет.
- Точно? - глухо сказал он. - Может, я могу…

- Просто уйди, - я все-таки поднялся и куда-то побрел, не разбирая толком дороги.
Надеюсь, мне подвернется край скалы. Нет. У меня Лаурис. Надо как-то… Надо перетерпеть. Вода плеснула, замочив шорты, потом выше, потом выше. Люблю море - заходишь на километр, воды по пояс.
Корпет умирает. Отказался лечиться. Умирает. Гриф умирает. Рак печени. Какого дьявола.
Я сделал еще один шаг, или еще десяток, может, сотню, вода предупреждающе толкнула в грудь, покачивая. Я потрогал глаза. Мокрые. Или это мокрые ладони.
Говорят, если уйти глубоко-глубоко под воду, там будет только голос моря, который успокаивает и заставляет забыть обо всех проблемах. Может, нырнуть, послушать, вынырнуть уже в другом мире, где не будет этой фразы про умирающего Грифа. Еще шаг. Вода словно попыталась вытолкнуть меня на берег, качнула назад.
Еще шаг, песок уходит из-под ног. Где тут ваш голос моря? Почему этот голос моря так напоминает панические вопли Талтоша? Я о таком в книгах не читал. Я же просил его уйти. Пришлось вынырнуть, показывая, что я в порядке. Потом вернуться на берег, усесться там на острых камнях и просто посидеть.
Я стеклянная хрупкая колба, полная огня, не трогайте меня, одно движение - я разобьюсь. Просто не трогайте. Уйдите все. Я обхватил руками голову и заорал так, что где-то в отеле стали вспыхивать огни.
- Пусти! - раздался крик откуда-то из другого мира, до которого мне не было дела. - Мама, пусти! Я…
Плеск воды под ногами, сбитое дыхание, теплые руки на шее, тонкое, дрожащее тельце...
- Крейгар, - птица облапил меня со спины. - Крейгар… не прогоняй, пожалуйста…
Я вцепился в его руки как утопающий в спасательный круг. Хотя мир все равно не расширился, мы словно сидели в хрустальном шаре, отгораживающем нас от остального. Меня снова трясло, временами я начинал выл и скулить, потом замолкал. Бесполезно. Потом опять начинал дергаться и орать, хотя из сорванного горла вылетали только жалкие хрипы.
Снова чьи-то шаги по гальке, тяжелый хруст, как будто кто-то припадал на ногу. Рядом сели, до ноздрей доплыл сильный запах одеколона.
- Крейс, - холодная рука легла мне на ногу. У Маролана всегда холодные руки…- Эй… Крейгар, брат. Ну?
Кто-то набросил на меня пиджак, и только теперь я осознал, как мне холодно в мокрой одежде. От пиджака несло сигарами и одеколоном, но я все-таки натянул его на себя. В рукавах что-то хрустнуло.
- Крейс, - снова тихо повторил Маролан.
Я невнятно что-то проскулил, опуская голову и зажмуриваясь до рези в глазах. Что случилось? Что он от меня хочет? Я не могу работать сейчас...
- Лаурис, отойди на минуту, - его холодный, спокойный голос, еще немного слабый.
Птица шмыгнул носом и, видимо, отодвинулся - я не знаю… С одного бока стало холоднее, видимо, он сидел там. Меня развернули и крепко обняли одной рукой, прижав до скрипа к гипсовой опояске, которая больно вжалась в ключицы.
- Все будет хорошо, Крейс, - зачем-то сказал Маролан. Наверное, он больше никаких успокоительных слов и не знает.
- Смерть от рака - это очень мучительно, Звездочка, обезболивающее перестает помогать. Он все еще будет жив. Но лекарства перестанут справляться. Надеюсь, ему хватит ума хотя бы направить вертолет на скалу. Он… Он умирает… Корпет умирает.
Маролан качал меня, как ребенка, прижав к своей повязке, что-то невнятно бормотал. Сквозь его монотонные уговоры прорывались всхлипы птицы. Блядь… Лучше бы они все ушли подальше.
- Пойдем в тепло, - предложил Маролан. - Ты ледяной. Завтра не встанешь. Третий час ночи, Крейс, пошли внутрь.
- Идите. Ну…. Уйдите… - попросил я. - Просто уйдите все. Что вы вокруг кружите, как грифы? Я не подыхаю, я-то как раз здоров, - и заржал, шутка показалась очень смешной.
- Пойдем, - попросил Маролан.
- Р-р-разойдись, - гаркнул знакомый слабый голос. - Гр-ражданским - свалить подальше.
- Гриф?
- Надо было догадаться, что Талтош не преминет рассказать, - Гриф плюхнулся прямо в воду напротив. - Ну что, попрощаемся?
- Сукин ты сын, - сказал я.
- Ублюдок, - не остался в долгу Гриф. - Только посмей…. Что угодно. Забыл, в чем мы клялись?
- Если один из нас умрет…
-... то второй проживет за обоих. Давай, Тень, выше нос. Я сдохну весело и с фейерверком, а ты будешь тут влачить свою полную невзгод и страданий жизнь.
- Вот пиздюк, - слабо пробормотал я.
- Кстати, за вертолет платить ты будешь, я его на твое имя взял.
- Охуел ты, как я посмотрю.
Гриф протянул руку, больше похожую на кость, обтянутую сухой бледной кожей, хлопнул меня по плечу:
- Куда мне до тебя. На похороны не приглашаю, сам понимаешь, ты у нас нервный, чувствительный. Потому помирать в больнице не планирую. Еще начнешь кидаться на гроб как верная вдова и требовать отправить тебя  в крематорий со мной на пару. А твоя птица будет закатывать истерику и требовать, чтобы ты отправился туда только с ним, слезы, вопли… Нахуя оно мне? Потом прах развеешь с вертушки? Над могилами наших? Соскребешь горсточку с обломков, что найдешь - все я.
- Непременно. Или оставлю в горшке, насыплю земли, посажу цветок и буду любоваться.
- Только рискни, малолетняя блядина. Поцелуешь на прощание?
- Иди сюда, - я раскрыл объятия, в пиджаке Маролана снова что-то затрещало.
- А вот хуй тебе, - Гриф поднялся. - Обойдешься без прощального поцелуя. Ну что, наш вертолет уходит на Ларант…
-... нас провожают взглядами друзья! - заорал я на весь пляж.
Дальше мы допевать не стали, Гриф снова помахал мне рукой и ушел. Я прикрыл глаза, отсчитывая время. Еще пять минут. Четыре. Три. Две. Минутная готовность.
Где-то далеко расцвела огненная вспышка. Я видел ее внутренним взглядом.
- Пиздец, - сказал я, не открывая глаз. - Этот хуй не шутил насчет выплаты.

Влад

Мы утащили Крейгара с пляжа в четвертом часу ночи, мокрого, стучавшего зубами, но почему-то странно спокойного. Лаурис тут же упаковал его под одеяло и даже не сопротивлялся, когда Маролан, оберегая загипсованное плечо, устроился в кресле, всем своим видом демонстрируя, что уходить он не намерен.
Мы вернулись в свой номер и упали на постель, не раздеваясь.
- Дай сигарету, - хрипло сказала Кайра.
- Ты же вроде бросила? - недоуменно произнес я, но пачку протянул. Она щелкнула зажигалкой и глубоко затянулась.
- Завтра снова брошу.
- Вот тебе и отпуск, - вздохнул я. - То работа. То это…
- Талтош, у тебя на роду написано - собирать на задницу проблемы без отпуска и выходных, - усмехнулась Кайра. - Завтра придется ехать и собирать то, что осталось… в вертолете. Если есть, что собирать. Полыхнуло нехило...
- Сегодня, малыш, - сказал я. - Уже сегодня. Поспи.
- Угу,  - ответила Кайра, докуривая сигарету и вытаскивая вторую. - Еще пару этих чудных дымящихся палочек, и лягу, обещаю.
- Ты уже лежишь.
- Точно. Тогда закрою глаза.
- Ты их уже закрыла.
- Да? Тогда заткнись, я сплю.
Я тут же вырубился тоже.

К позднему завтраку мы не дождались никого - ни Крейгара с Лаурисом, ни Маролана. Фентор, пойманный в коридоре, пожал плечами - никого не видел, ничего не слышал. Кайра снова ушла на массаж, видимо, надеясь, поспать на столе еще часок, а я устроился в лобби с бокалом виски и каким-то тупым глянцевым журналом для типов наподобие Маролана, содержание которого можно было вкратце описать набором “часы - тачки - голые девки - яхты - вертолеты”. Вертолеты. Блядь. Перед глазами снова возник измотанный болезнью Корпет на фоне его последнего “грифа”. Или это не “гриф”... понятия не имею. Не разбираюсь в авиации вообще. Часы в лобби показали три часа дня. Лойош спал у меня под ногами, иногда дергая ухом.

Они все-таки вышли, рука об руку, Маролан и Крейгар, Лаурис отсутствовал. Маролан тихо что-то говорил, Крейгар слушал и кивал, время от времени внося свои реплики.
-... я тебе говорю, его заклинит после третьей очереди, если конструкторы не подсуетятся.
- Но по расчетам все верно...
- Полевые испытания покажут мою правоту. Здравствуй, Влад, - Крейгар был бледней обычного, глаза были окружены чернотой.
- Здоровее видали, - ответил я. - Я уже волноваться начал. Где гуляли, мальчики?
- Прогуливались до медпункта, потом обратно.
- Владимир, я оставлю вам его ненадолго, - светски улыбнулся Маролан. - Не оставляйте его в одиночестве, будьте столь любезны.
- Не собирался, - ответил я. - Падай,  - я показал Крейгару на кресло напротив.
Крейгар плюхнулся,  откинул голову на спинку кресла:
- Как отдыхается?
- Назвать отдыхом события последних пары дней назвать трудно, как ты можешь догадаться, - усмехнулся я. - Виски тебе заказать?
- Да, пожалуй, на успокоительные препараты меня не посадили, так что алкоголь вполне можно. Ничего. Мы это переживем. В конце концов, он всегда боялся одного - что умрет в постели, мечтал погибнуть за штурвалом. Мечта сбылась. Я, кстати, тоже боюсь умереть в постели, мне лучше как-нибудь в бою, среди выстрелов.
- Боюсь, дружище, твоя мечта может исполниться когда-нибудь… Если ты, конечно, продолжишь на меня работать, - я встал и сходил к бару, вернувшись с двумя бокалами. - Держи. Кстати, у нас есть миллион. Ты рад?
- Миллион… Хм…. Да, наверное. Не представляю, куда тратить такие деньги, но я рад, что теперь ты и Кайра будете снова вместе. Вторая свадьба…
- Мы решили, что черт бы с ней… - сказал я. - Кому это надо? Просто формальность, ничего за ней не стоит. Я и так знаю, что она - моя жена, надеюсь, и она разделяет эту позицию. Зато оплатим птице обучение. Купим домик где-нибудь в горах у озера. Тупые мещанские мечты… Кстати, половина суммы - твоя, как всегда и было.
Он кивнул:
- Да. Полмиллиона - это отлично. Оплачу будущую учебу ребенка Грифа. Потом куплю мешок строительного гипса, и как только Лир скажет, что снова нуждается в отпуске, который проведет на горнолыжном курорте, мигом сделаю из него статую. На опережение, так сказать. Интересно, что он сломает себе в этот раз. Или Стадолу. Или кому-то из посетителей.
- На полмиллиона можно купить очень много строительного гипса, - заржал я. - И даже выкупить у Маролана его черную хибарку. Кстати, ты уже сказал своему братцу, что стал богат и крут? Наверное, пора переходить на ботинки из кожи крокодила.
- Его состояние оценивается примерно в четверть миллиарда, Влад. Я нищ и убог.
- Ну тогда за нищету, Крейгар, - поднял я свой бокал.
- За нас, нищих миллионеров!
По фойе - ковер из него убрали, потому мраморный пол сразу же выдавал шаги каждого идущего по нему - зазвучали очень знакомые мне шаги, с пятки на носок. Кайра нашла нас и присела рядом, глядя на меня странными глазами.
- Малыш, что случилось? - всполошился я.
- Это прислали утром, - она протянула отельный конверт, в который обычно подсовывают под дверь сообщения для постояльцев. Я вынул из него листок  с отпечатанным равнодушной рукой ресепшионистки текст:
“ Отличная работа, Владимир. Простите, что пришлось немного вмешаться - когда я слишком долго не вижу результатов, я иногда начинаю действовать параллельно. Горячий привет вашей законной супруге и сыну. До встречи. Дф.”
Я протянул листок Крейгару. Он прочитал его, нехорошо усмехнулся:
- Отлично. Теперь все счета его к вам закрыты.
- “Законная супруга”, - повторил я написанное.
- Я бы так не обнадеживалась, - вздохнула Кайра. - Дьявол никогда не закрывает счетов. Есть вторая записка.
И она вытащила из кармана джинсов свернутый листок.
“Привет круглоухой игрушке. Если хочешь снова подписать с ним бумажки в муниципалитете - действуй. Пока я добрый, конечно… Люблю. Дф”.
- Вот так, - произнесла Кайра, закончив читать.
- Мудак, - произнес я.
- Дьявол… - вздохнула Кайра. - Парни, Маролан, встреченный мной в коридоре, сообщил, что сегодня едет кататься на яхте. Вы хотите присоединиться? Кстати, где Лаурис?
- Знакомится с образцами нового оружия, - ответил Крейгар. - У нас намечается проведение полевых испытаний пары снайперских винтовок в условиях города. Да, катание на яхте - то, что надо!
Мы дружно вывалились на причал где-то через час. На борту белоснежной красавицы, лениво рассекавшей лазурную воду, было на удивление уютно и спокойно. Маролан, Телдра и тут же уснувшая от качки Пу, зеленоватый от морской болезни Лаурис, который одну за другой поглощал мятные таблетки, странно воодушевленный Крейгар, разлегшийся в тени тента на средней палубе Лойош, Кайра в своем самом откровенном купальнике на сандеке. Идиллия. В конце концов, отпуск у нас или как?

- Крейгар, а что за испытания снайперских винтовок в условиях чего-то там?
- Города, Влад.
- Города. Так что за испытания? Меня пугают слова “испытание”, “винтовок” и “город”, когда они объединены в одной фразе. Ты решил пострелять по гражданским?
Крейгар улыбнулся, посмотрев на меня таким знакомым взглядом убийцы, разглядывающего в прицел беспомощную жертву:
- Да. По одному. Я решил прикончить нашего милого друга Дьявола к дьяволу.
Мне еще не поздно утопиться? Или утопить его?
- Если что - я тебя не знаю, - усмехнулся я и ткнул его в ребра.
- Договорились, незнакомое круглоухое создание.
======================================================
