— Главное – не разбей этого кота, – предупреждает за завтраком Кроуфорд.
Шульдих непонимающе пожимает плечами – глиняная фигурка кота, стоящая в прихожей, не разбивается вот уже несколько недель, с того момента, как Брэд ее приволок.
— А что в ней такого? – тут же встревает Наги.
— Может, ничего, а может – чья-то жизнь…
Шульдих хмыкает. Из прихожей донесся звон.
— Что там…
— Нечаянно разбил кота, — ворчит Фарфарелло. – Зачем вы его туда поставили?
Кроуфорд несколько секунд молчит, потом машет рукой:
— Ну и ладно.
— Что ты припас для нас сегодня? – Шульдих решает не придавать значения тому, что произошло.
— Ничего особенного. Поохотимся, — Кроуфорд хмыкает. – На сумасшедшего телепата.
— Это же не про меня? – рыжий заразительно смеется.
— Нет. Про Айзека.
Шульдих прекращает смеяться и озадаченно смотрит на Оракула:
— А справимся?
— Если б кое-кто не разбил кота…
— Могу склеить, — предлагает Фарфарелло.
— Уже не поможет. Ладно. Едем.
— Я его не найду, — предупреждает Шульдих.
— Я знаю, где он, — Кроуфорд качает головой. – Как невовремя ты разбил кота…
— Да что тебе этот кот дался, а? – Шульдих вскакивает и уносится в прихожую. – Дай мне пять минут – склею.
— Некогда. Едем. Наги, Джей – останетесь в машине.
Айзек – один из телепатов, силой не уступающий Шульдиху. И его нужно поймать. Негласное правило – нежелательно брать живым.
— А мы справимся? Что говорит твое предвидение?
Кроуфорд молчит. И от этого молчания по спине сыплются острые крохотные льдинки.
— Кто? – безнадежно спрашивает Шульдих.
— Я пойду один, – отвечает Кроуфорд. – И это не обсуждается. Можешь подождать меня у машины.
— А я дождусь? – Шульдих не поднимает глаз.
— Что б там ни случилось – не приближайся, пока я не позову… Если успею позвать…
— Мы сейчас врежемся, — отрешенно замечает Наги.
— Не врежемся, — Кроуфорд поворачивает голову к Шульдиху. – Если я скажу, что я вернусь, тебе станет легче?
— А это будет правдой?
— Не отвечай вопросом на вопрос, телепат.
— Станет.
— Я вернусь, — спокойно говорит Кроуфорд.
— Спасибо, — саркастически бросает Шульдих. – Мне сразу же стало легче жить. Не думал, что ты умеешь лгать, Оракул.
— Как сказал один старый мудрый кот – «Фудзимия, заткнись, Кроуфорд думает».
Шульдих вздыхает и умолкает. И до самого пляжа они молчат. Кроуфорд просто позволяет считывать из своих мыслей направление – своеобразное доказательство чего-то, о чем Шульдих предпочитает не думать.
— Брэд… — телепат выбирается из машины.
Кроуфорд замирает, не оборачиваясь.
— А паранормы умеют любить?
— Своевременный вопрос. Нет, Шульдих, к несчастью, нет… По крайней мере, не все.
— Почему – своевременный?
— Потому что, наверное, только телепат может хладнокровно отправить на смерть того, кто его любит…
— Могу закрыть собой.
Кроуфорд вздрагивает и в голосе впервые звучит удивление:
— Я про Айзека.
— А ты скоро вернешься? Я успеваю добежать до канадской границы, на ходу обдумывая, как пропалился? – телепат старается улыбаться беспечно.
— Вызови «Скорую». И приготовься подправить им кое-что в мозгах. А потом можешь попытаться бежать, куда тебе угодно, если получится.
— А почему это у меня не получится?
Кроуфорд все же поворачивается, снимает очки, несколько минут смотрит на телепата. И посылает ему отчетливо окрашенное ехидством: «Потому что я физически сильнее, рыжий»…
Они стоят на ветру, никого вокруг не видя, обнимаются. Светловолосый изящный юноша в белом, красивый, похожий на мраморную статуэтку со своей бледной кожей и прозрачными серыми глазами потирается щекой о ладонь спутника, а потом прижимается к нему и мягко мурлычет:
— Любовь моя… А ты не мог бы его пристрелить для меня?
И Йоджи Кудо поворачивается, поднимая руку с зажатым в ней пистолетом, все так же нежно улыбаясь и не видя толком, в кого собирается выстрелить.
Шульдих вздрагивает от звука выстрела, боль Кроуфорда швыряет на колени, заставляя на мгновение оглохнуть. И сорваться туда.
Он вздрагивает на руках Кроуфорда, силясь что-то сказать, но не может, только всхлипывает снова и снова, глаза стремительно светлеют. Оракул молча зажимает ладонью рану на груди Йоджи. Шульдих смотрит на мертвого Айзека, переводит взгляд на Кудо.
— Он умрет?
— Я промахнулся, — неестественно спокойно отвечает Кроуфорд. – Ты был прав – надо было провести коррекцию зрения.
— Врачи скоро будут здесь.
Йоджи снова вздрагивает, выдыхает рвано и хрипяще, потом обмякает.
— Все?
Кроуфорд аккуратно кладет тело Кудо наземь. Проводит ладонью по его лицу, закрывая глаза:
— Уходим. Забери тело Айзека.
Он выглядит почти подростком, смерть отчего-то странным образом омолодила телепата. Шульдих несет его на руках, почти не чувствуя веса.
— Брэд…
— Что?
— Йоджи его любил или это было внушение?
— Йоджи никогда не любил парней, ты это знаешь.
Шульдиху даже удается улыбнуться:
— По крайней мере, не приходится беспокоиться о том, что телепаты настолько ущербны, что могут отправить на смерть любимого человека, не поморщившись. И, Брэд...
— Да?
— Я склею этого чертова кота.
— Не думаю, что это что-то исправит.
— А я не думаю, что у старого мудрого кота это была последняя жизнь.
======================================================
Кроуфорд отстраняется от домашнего бара, прихватив бутылку ирландского виски и стакан, идет к себе, хмурый и сумрачный. На выходе из гостиной его настигает голос Шульдиха.
— Что ты собираешься делать?
— Думать, — отвечает Оракул.
— О чем? – Шульдих не отстает.
— Три года назад детектив Йоджи Кудо спас мне жизнь. А я застрелил его, хотя намеревался всего лишь прострелить плечо. Мне нужно обдумать, что будет проще – сделать коррекцию зрения или обзавестись новыми очками.
— И как долго ты намерен, — рыжий смотрит на бутылку, — думать?
— Пока смогу.
У Брэда Кроуфорда не бывает ошибок, он всегда точно выверяет свои действия, просчитывает все на три шага вперед и не поддается эмоциям. А если Кроуфорд допускает ошибку, за это приходится кому-то платить… Только этот счет предъявить некому – Айзек мертв, Йоджи скончался на его руках. И винить некого, а себя обвинить Кроуфорд не может – все было просчитано, допустимая погрешность.
И когда из комнаты доносится звон запущенной в дверь бутылки, Шульдих даже не вздрагивает. Допустимая погрешность на задании – жизнь случайно подвернувшегося гражданского. Это обычная практика, подконтрольного проще убить, если его задание – убить охотника.
Только почему-то Шульдиха посещает мысль, что, подвернись Айзеку не Йоджи, Кроуфорд бы не реагировал так.
— Почему Оракул злится? — спрашивает Фарфарелло.
— Он не злится, — телепат пытается склеить разбитого кота. – Он думает.
— О чем?
— Репетирует выражение лица при крике Фудзимии: «Кроуфорд, ши-не!» или свое предсмертное булькание от когтей Кена в горле. А может, прикидывает, как наиболее красиво упасть, когда получит дротик Оми куда-нибудь в уязвимое место.
— В бумажник? – уточняет Наги.
И смеется. Беспечный веселый телекинетик, который не видел умирающего Йоджи.
— А выражение лица, когда его стянет леска Кудо, он уже отрепетировал?
— Кудо мертв, — Шульдих намазывает клеем очередной осколок, прижимает его к основе.
— Как мертв?
— Кроуфорд пристрелил его. Нечаянно.
Вот, так всем понятно – случайно пристрелил, с кем не бывает. Шел себе Кроуфорд, видит, Йоджи стоит, с Айзеком обнимается. Ну и пристрелил обоих. Обхохочешься.
— Жаль, — Джей отчего-то искренне огорчается. – Он был забавным.
— Был, — Шульдих согласно кивает.
— Он умирал долго?
— Не очень, Брэд попал ему прямо в сердце, — лжет Шульдих.
Иногда лучше не раскрывать маленьких тайн. И от описания долгой агонии Йоджи никому уже легче не станет.
— А если Бог заберет Наги, мы будем по нему скучать? – спрашивает Фарфарелло.
— С чего бы Богу забирать Наги?
— Он же забрал Йоджи. Зачем он это сделал?
— Не знаю, Джей. Наверное, Богу стало скучно, вот и отобрал этого шута.
— А что ты делаешь? – Наги с любопытством смотрит на полусклеенного кота.
— Склеиваю кота. Это не воскресит Йоджи, но Кроуфорду будет приятно…
— А где, кстати, Кроуфорд?
— Смотрит в будущее… на дне стакана. Новая технология прорицания, как говорил старый мудрый кот – «Если залить глаза, Брэд, твои видения радужней не станут, но тебе на них будет пофиг»…
======================================================
На следующее утро Кроуфорд спускается вниз, как всегда, строгий, неулыбчивый, олицетворяя собой вселенское спокойствие.
— Доброе утро, — приветствует его Шульдих. – Как ты?
— Спасибо, хорошо. Где все?
— Спят.
Кроуфорд смотрит на склеенного кота, стоящего в центре стола, отворачивается, шагает на кухню.
— Почему бы тебе не заняться уборкой в своей комнате? — бросает вслед Шульдих. – У тебя глаза покраснели от пыли.
— К обеду пройдет.
— Чем сегодня займемся?
— Принесением соболезнований.
Шульдих передергивает плечами, уже представляя, как именно это все будет выглядеть, вздыхает, надеясь, что трупов не прибавится после такого визита – а то тихий милый Кен и в глаз когтями вцепиться от горя не посчитает зазорным.
В «Конеко» на удивление тихо, заплаканные девочки даже не заходят внутрь, толпятся на улице, всхлипывают на плече друг друга.
— Как так могло произойти?
— Почему именно Йоджи?
— Может, надо как-то помочь?
Шульдих закрывается щитами – тоска девочек почти ощутимо ложится на плечи, пригибает к земле. Кроуфорд невозмутимо лавирует в пестрой толпе.
— Привет, — Оми открывает дверь.
Айя сидит на прилавке, смотрит ничего не выражающим взглядом на Кроуфорда и Шульдиха и отворачивается:
— Мы закрыты.
— А где Хидака?
— С Йоджи…
— Еще не похоронили?
Айя стискивает зубы. Оми всхлипывает:
— Зачем вы пришли? Нам и так плохо…
— Помочь с похоронами.
Оми отворачивается, трет глаза ладонью.
— Айя, ну скажи ты им.
— Не дождетесь, — отвечает Фудзимия. – Прогноз неблагоприятен, но…
— ОН ЖИВ?!
— Мистер Кроуфорд, не кричите так, — Оми вздрагивает.
— Йоджи жив?
— Жив, только сильно ранен. Айя, не молчи, скажи что-нибудь.
— В какой он больнице? – Кроуфорд почти трясет Оми за плечи. – Что-то нужно? Лекарства? Операции?
— Почему ты так за него волнуешься? – Айя все же подает голос.
— Поехали, — Шульдих окликает Оракула. – Я знаю, где он.
— Если вы с ним что-то сделаете, — начинает Оми.
— Да нужен нам этот драный кошак, — огрызается Шульдих, не уточняя, что да, нужен. Живым. А то никакого виски на Кроуфорда с его погрешностями не напасешься на каждую годовщину смерти Кудо.

======================================================
