- Стефан! Ты-то мне и нужен! – Ларик, как обычно, сиял улыбкой и излучал позитив. А незнакомый прибор в руках недвусмысленно указывал на причины этого позитива.
- Нет!
- Что нет? – удивился медик.
- Все нет! Никаких прививок, никаких обследований и лекарств! Со мной все в порядке! – во время этой тирады Ангел потихоньку отодвигался к выходу, лелея смутную надежду все-таки сбежать.
- Стоять!
Откуда в хрупком и нежном юноше порой брались силы на рявкание, пригибавшее к земле суровых бойцов, никто не знал, но они откуда-то брались. А еще умел Ларик рявкать именно так, что ноги сами отказывали.
- Ларик, ну может не надо? – Стефан прибег к последнему аргументу – состроив жалобную мордочку, и воззрившись на медика глазами незаслуженно обиженного котенка.
- Надо! Не бойся, никаких прививок я делать не буду, - Ларик слегка смутился. После того, как один редкий компонент наградил всю базу причудливой пятнисто-зеленой расцветкой, шарахаться от медика стали все. – Просто считаю биоритмы мозга и составлю карту.
- А это зачем?
- Для усиления защиты от дублирования... Я составлю парочку карт, по которым можно будет определять, наложена матрица или нет на носителя.
- Ларик! – обреченно простонал Ангел.
- Идем-идем, мне Марк дал добро…. – парень уже тащил берсерка за собой, цепко удерживая за руку.
Странный жужжащий прибор, весело помигивающий лампочками, доверия Ангелу не внушал абсолютно. Энтузиазм Ларика напрягал тем более, но деваться было некуда.
- Это совсем не больно. Просто сиди и думай о чем-нибудь.
Ангел закатил глаза. Этот мелкий просто неподражаем! «Думай о чем-нибудь». Стефану доводилось видеть такое, что фильмы ужасов отдыхают, но Ларик, определенно, был вне конкуренции по воздействию на нервы элитника. Скажи кто Ангелу несколько лет назад, когда он только пришел в отряд «Дзет-6», что он будет бояться мелкого медика больше, чем взвода инсектоидов, - никогда бы не поверил. Стефан невольно улыбнулся, вспоминая. Отличное было времечко…
- Начинаю. Думать не переставай.
- А? – Стефан пропустил мимо ушей слова медика, слишком глубоко уйдя в воспоминания. А переспросить он просто не успел.
***
- Ух ты, какой ангелочек! – восхищенный присвист за спиной заставил сжать кулаки. Бесит! – Хей, детка, ты что здесь забыл?
Стефан медленно повернулся, прикидывая, получится у него набить морду нахалу, или же нет? Вернее, достаточно ли его взбесили, чтобы вчерашний курсант рискнул связаться с элитником? По всему выходило, что достаточно.
- Ты гляди, и глаза синие… Небесное создание, тебя как сюда вообще пропустили?
Удар с левой у Стефана был поставлен хорошо, даже очень. Только вот зубоскал от него легко увернулся, да еще и сверкнул улыбкой:
- Хочешь сказать, внаглую вырубил охрану?
- Не твое дело, - рявкнул Стефан.
- Как раз таки мое, - снова сверкнул зубами парень. – Я, можно сказать, решаю вопрос жизни и смерти – насмерть тебя подстрелить, или только немножко?
- Только попробуй. - Стефан изготовился к броску.
- Я, конечно, все понимаю – молодость, гормоны… Но устаивать драку у кабинета шефа? – негромкий приятный баритон невольно заставил вздрогнуть – уж больно неожиданно он прозвучал. Стефан обернулся. Соседнюю стену подпирал довольно массивный широкоплечий парень, чуть склонивший голову набок.
- Прошу прощения, сэр, больше не повторится, - Стефан вытянулся.
- Зараза ты, Геф. Всю развлекуху обломал.
- Вот придет сейчас Сфинкс, устроит он тебе развлекуху, - фыркнул Геф. – Новенький? – он чуть кивнул Стефану.
- Я Гефест, можно Геф.
- Я Стефан. Просто Стефан.
- Небесное создание, - фыркнул второй парень.
- Блик, ну хватит уже. Ты чего сегодня, не с той ноги встал?
- Меня опять в лазарет запихнуть хотели. Еле вырвался, - зло сообщил тот.
- Да что тебе там так не нравится? Лечат же, блин...
- И это спрашивает человек, который сам провел в лазарете всего два дня, и то, потому что уйти не мог?
- Но я-то не срываюсь на окружающих, - пожал плечами Гефест. – А ты вон мальчика чуть до драки не довел.
- Я не мальчик!
- А кто, девочка что ли?
Стефан все-таки кинулся на него. Впрочем, Гефест играючи растащил обоих забияк. Но если Блик, уже знакомый как с методами, так и с физическими параметрами напарника, просто поднял ладони, показывая, что сдается, то Стефан попытался вырваться. Геф просто прижал его руки к туловищу и добродушно улыбнулся:
- Да, ладно тебе, не психуй. А то придет злобный Сфинкс и наваляет всем сразу.
Стефан ухитрился лягнуть его в коленную чашечку. От всей души и очень злобно.
- Ай! Ты чего? - парень недоуменно приподнял брови, но Стефана все же отпустил.
- Никогда не смей меня хватать!
- Ты это и противнику по спаррингу говорить будешь?
- Там я буду молча морду бить.
- Ну-ну…
- Я смотрю, вы уже познакомились? – вынырнувший из-за поворота крепкий жилистый мужчина с цепким и пронзительным взглядом темных глаз оглядел чуть не шипящего Стефана, трущего колено Гефеста, невинно заныкавшегося под стенку Блика, и сделал неожиданный вывод:
- До мордобоя дело не дошло, значит сработаетесь.
- Что значит "сработаемся"? - взвыл Стефан.
И Ларика выкинуло обратно в лабораторию.
Рядом ошарашено мотал головой Ангел, пытаясь прийти в себя после неожиданного провала в воспоминания.
Наконец, он сфокусировал взгляд на почему-то взъерошенном Ларике:
- Все? Я могу идти?
- Пускай ко мне Гефест зайдет, - отчего-то хрипло пискнул медик.
- Ладно, передам, - кивнул Стефан, и поскорее выскочил за дверь, пока этому юному дарованию не пришла в голову очередная гениальная идея.
Гефест к идее сканирования отнесся философски: пожал плечами, забрался в кресло зонда и невозмутимо поинтересовался:
- Что теперь? Закрыть глаза и ни о чем не думать?
- Думать-думать! - заорал Ларик. - Много думать.. о чем угодно, я сам дальше найду. Упс...
- Что ты там искать собрался? – чуть удивился Гефест, но думать начал. О том, что ж такого удумал юный медик, что Ангел вылетел от него как ошпаренный?
Ларик занырнул в его воспоминания с момента, на котором прервался.
***
С точки зрения Гефеста, Стефан выглядел умильно – как взъерошенный кот-подросток, который готов кинуться в драку по малейшему поводу. Тем более, что и внешность у парня была нисколько не подходящая для боевого подразделения. Похоже, от прозвища ангелок ему теперь не отделаться…
- Так, взаимопонимание достигнуто. - Сфинкс улыбался.. как сфинкс. - Жить будете вместе, Гефест и Ангел.
- Я не Ангел!
- Будешь Ангелом.
- Есть, шеф, - вяло козырнул Гефест. – А что, в казармах место кончилось?
- Во-первых, командам положено жить вместе. Во-вторых, только ты на удар с левой можешь предложить таблетку, а не хук справа. Так что выполнять!
- Есть приступить к совместному проживанию с Ангелом.
- Я не Ангел!
- Ангел, с начальством не спорят, - хмыкнул Гефест. – Пошли, комнату покажу.
Ангел прожег в нем дыру взглядом, отвернулся и зашагал вперед по коридору, неплохо ориентируясь в коридорах, ведущих к жилому крылу. Гефест его легко догнал, и пошел чуть впереди, показывая, к какой именно комнате свернуть.
- Проходи, располагайся.
Ангел плюхнулся на кровать, которая была пошире и подлиннее.

- Наглеешь, мелкий, - Гефест не выглядел рассерженным. Казалось, он искренне забавляется происходящим.
- К командиру обращаться положено на "вы".
- Встречу шефа, обязательно ему передам.
Ангел лениво вытянул из кармана узкую серебристую полоску:
- Поступаешь в мое распоряжение вместе с неким Максом Францем, он вроде как снайпер.
Гефест поизучал полоску назначения, хмыкнул:
- Видимо, неуважение к начальству это у нас командное. Так что, Стефан, соблаговолите освободить мою кровать?
- Нет, не соблаговолю, она мне нравится, - нагло отозвался блондин, сверкая глазами.
- Ну, дело ваше, - Гефест одним движением задвинул более хрупкого Ангела к стенке и преспокойно вытянулся рядом.
Ангел зашипел, придавленный весом подчиненного. Гефест фыркнул, вытянул начальство из-под бока, но на пол скидывать не стал. Ему легкий Стефан особого неудобства не причинял.
- И что это вообще такое?
- Я на вторую кровать не помещаюсь, - невозмутимо сообщил Гефест. – А сон на полу отрицательно скажется на моей боеспособности.
- Ничего не знаю, хочу эту кровать, она на гроб не похожа.
Над второй койкой и впрямь нависала полка, делая ее похожей на упомянутую вещь.
- Тогда не жалуйся, - пожал плечами Гефест. – Я эту почти месяц выбивал, и отказываться от нее не собираюсь.
Ангел еще немножко повозился и затих поверх Гефеста, полуприкрыв глаза и о чем-то размышляя.
- А ты кто по специализации? – нарушил тишину Геф.
- Шредер, - мрачно схохмил Стефан.
- Так не любишь документы? – невозмутимо поинтересовался Гефест.
- Нет, так мелко кромсаю в лапшу противников. Ликвидатор я.
- По тебе не скажешь, - хмыкнул Геф. – Значит, теперь наша команда, наконец, сформирована? Ликвидатор, снайпер, и пилот-техник.
- Видимо, да, если у вас нет на базе глупой привычки таскать медика хвостом.
***
Вопль разобиженного Ларика выбил его из воспоминаний. Техник потер полуоглохшее ухо, и невозмутимо поинтересовался:
- Это что, испытание психической устойчивости в условиях неожиданной стрессовой ситуации?
- Именно так. Значит, глупая привычка?! А ну думай дальше! И про секс!
На что Ник с огромным удовольствием скрутил фигу и сунул ее под нос Ларику:
- Если так любопытство замучило, наберись храбрости и спроси напрямик, а не шарь по чужим мозгам под видом процедур!
Дверь он захлопнул ничуть не тише Ангела.
- Я и не шарю! - рявкнул Ларик вслед. - Я карты составляю. Пришли Блика, который оригинал! И пусть полотенце возьмет!
Макса Гефест все же прислал. Но, видимо, техника и в самом деле разозлило путешествие Ларика по его воспоминаниям, потому что снайпер выглядел так, словно его поймали посреди вражеского лагеря, а не позвали на плановый, в общем-то, медосмотр.
- Садись, полотенце скрути жгутом, сунь в рот, - Ларик кивнул на кресло. - Я тебя пристегну ремнями...
Несмотря на столь пугающие приготовления, Блик ощутимо расслабился, и вполне спокойно уселся в кресло. К физическим неудобствам снайпер относился философски, а вот мозгокопательство с некоторых пор его ощутимо пугало. Ладно, если вдруг заведется еще одна нахальная копия. А если у него самого что в мозгах перемкнет?
Ларик, как и обещал, пристегнул его к креслу, после чего уставился на монитор. Копаться в мыслях снайпера медик не стал, здесь дело было выше развлечения.
Но любопытство – это такая вещь… В общем, закончив с графиками и сканированием, медик все же не удержался от вопроса:
- Макс… А как Ник с Ангелом сошлись?
- С мордобоем, - хохотнул тот. - Со стороны Ангела. Но я тебе не говорил этого.
- Ага.
Ларик уселся за свой стол, делать карты отряда.
- И пришли мне свою копию, буду изучать.
- Ты про Дрейка? Так вон он, под дверью стоит, - без зазрения совести сдал Призрака Макс. – Его тоже приковывать будешь?
- Да. И пришли мне Ника и Стефана, обоих сразу, я пока твою копию мучить буду на предмет наложенных воспоминаний.
- Ты только это… не увлекайся, - посоветовал Макс. – Геф, он, конечно, спокойный, но… сам понимаешь.
- Тут иное, - перебил его Ларик. - Нет, их сперва. А потом твою копию отловлю.
- Мое дело предупредить, - пожал плечами Блик.- И не зови эту язву моей копией, не гробь мне самооценку.
- Ну ладно, ловлей Призрака займусь потом. Тащи этих двоих.
Ларик протирал спиртом какое-то пыточное приспособление из десятка игл на длинных шнурах. Блик нервно покосился на неизвестный агрегат, мысленно радуясь, что эту гадость собираются испытывать не на нем, и решил, что ближайшие несколько часов на глаза Ангелу с Гефестом лучше не попадаться. Вдруг они решат отомстить за отправление на такие процедуры?
Надо сказать, сокомандников Блик знал отлично. Потому что желание намылить шею снайперу, «забывшему» предупредить товарищей о некоторых нюансах, возникло у Ника и Стефана сразу же, как только они увидели новую «игрушку» Ларика.
- Правда, красиво? - глаза Ларика блестели от возбуждения.
- Жаль, что у нас сейчас нет войны. Мы бы отправили тебя к врагам на практику, - задумчиво сообщил Гефест.
- Зачем? - медик удивленно глянул на него.
- Деморализовывать противника. Что это за гадость вообще?
- Это капельница, - озадаченно отозвался Ларик. - А что? Вам надо какие-то вливания?
- Нет, спасибо, - Ангела аж передернуло. – И вообще, зачем мы тебе? Утром же только здесь были.
- Меня что-то в ваших картах смущает... Вы точно не клоны?
- Ник, - печально спросил Стефан, - а маленьких точно бить нельзя?
- Нельзя, - вздохнул Гефест. – Нам за него шеф голову оторвет.
Дверь медотсека опустилась, за ней вторая и третья.
- Я проверил лишь подразделение Феникса - семнадцать клонов из ста четырнадцати единиц... А вы оба странные. У Ангела нет ни единой медкарты до службы здесь, а у Гефеста есть, но нечитаемая и невосстанавливаемая!
- Конечно, невосстанавливаемая, - с некоторой гордостью отозвался Гефест. – Зря я ее, что ли, гробил?
- Зачем? – удивился Ангел.
- Так на спор. Помнишь, когда ты под плазмер попал? Тогда твое выздоровление всей базой праздновали. Вот и поспорили по пьяни, - пожал плечами Ник. – Только вот с кем – хоть убей, не помню.
- Поэтому вас я убираю в карантин.
- Блик – сволочь, - вздохнул Ангел.
- А пожрать в этом карантине есть? – Гефест мыслил менее кровожадно. И более практично.
- У меня есть шоколадка, - подумав, сообщил Ларик, запирая обоих в углу медпункта еще парой опустившихся створок.
- Издеваешься, - уверенно констатировал Ангел. – Долго нам тут сидеть? Может, ты нас по-быстрому как-нибудь проверишь?
- Я не знаю, как, у меня старых медкарт нету.
- У шефа спроси. Вся документация к нему сходилась, в том числе и засекреченная. Твоя тоже должна быть там, так, Стеф?
- У шефа тоже нету. Будете сидеть, пока я не пойму, в чем разница между оригиналом и копией.
- Эй! Да мы тут с голоду загнемся!
- Не надо недооценивать мои таланты, - обиделся Ларик. – Не успеете. А если что, я вас откачаю.
- Геф, вызови Сфинкса.
- Интересно, как? – приподнял брови Ник. – Если ты не заметил, мы за бронированной перегородкой, и не одной.
- И ты хочешь меня уверить, что у тебя нет прямого канала связи с шефом?
Медик в это время копался в картах, игнорируя все на свете.
- Нашел! - радостно заорал Ларик. - Вот в чем отличие, они это точно подделать не могут!

- И? – осторожно поинтересовался Ангел. – Что?
- Воспоминания о сексе. Они неподделываемы...
Гефест задумчиво поизучал кулак:
- Ларик… Я тебе что утром говорил?
- Я что, виноват, что это так? – вызверился медик. - При сексе идет самое яркое эмоциональное наполнение, его никакая матрица не передаст.
- Ларик...
- Ну и пожалуйста, - он обиделся, демонстративно повернулся к ним спиной и углубился в чтение карт и их сверку друг с другом.
- Шантажист мелкий, - Ангел просверлил спину медика раздраженным взглядом. Ларик реагировать не спешил – видимо, совесть медика спала крепким сном, да еще и мелодично похрапывала.
- Ну и как ты собираешься установить подлинность воспоминаний? – хмуро поинтересовался Ник спустя несколько минут. – Сам же говорил, матрица повторяет все реакции оригинала.
- Все банально. Вас же двое. Если пики биоритмов синхронизируются, то воспоминания подлинные, - Ларик пожал плечами, не поворачиваясь.
- Сволочь, - прошипел Ангел. - Вот выйду - и пишу отказ от тебя.
- На каком основании?
- На основании негативного воздействия на мою нежную психику! – синие глаза ликвидатора метали молнии.
- Стеф, - Ник мягко притянул Ангела поближе, - не психуй так. Сорвешься ведь.
Ларик тем временем снял халат, аккуратно повесил его на крючок, рассортировал карты, поставив их в алфавитном порядке, и накинул куртку.
- Далеко собрался?
Медик неопределенно хмыкнул, пристроившись у края стола и что-то быстро-быстро записывая на листе бумаги. Лицо у него при этом было такое сосредоточенное, словно он операцию на открытом сердце проводил.
- Я ведь понимаю, другого варианта все равно нет? – Гефест мягко поглаживал Ангела по плечу.
- По крайней мере, я его не знаю, - пожал плечами Ларик.
- Тогда учти – за стены этого кабинета выйти ничего не должно.
- Эй! Я, между прочим, клятву Гиппократа давал! И разглашать чтобы то ни было о своих пациентах мне запрещает профессиональная этика!
- А в мозги нам лезть тебе ничего не запрещает? - снова начал свирепеть Ангел.
- Я вообще ухожу, - буркнул Ларик. – Могу никуда и не лезть, все последствия будут на вашей совести.
- Куда уходишь? – довольно миролюбиво спросил Ник. Казалось, чем сильнее заводится Стефан, тем спокойней становится Гефест.
- Не знаю, мне несколько отрядов работу предлагали, надо посмотреть на характеристики и выбрать, - Ларик застегивал куртку, неловко дергая "молнию". – Медики везде ценятся. А я могу пойти и бойцом, у меня подготовка ничуть не хуже вашей
- Забавно. Ты так уверен, что Сфинкс подпишет твое заявление об уходе?
- Не мое, - качнул головой медик.
- А чье?
Ларик недоуменно глянул:
- Стефана.
- А с какой радости Стефану писать заявление?
- Так он сам сказал...
Кажется, Ларик не понимал ни юмора, ни сказанного в запальчивости. У него иногда бывало такое. Вернее, нормального семнадцатилетнего подростка он напоминал редко, а вот отмороженного психопата-врача с манией преследования и исследования – почти постоянно. Несмотря на то, что на базе полагалось держать несколько человек медперсонала. На все сто четырнадцать человек здесь был один Ларик, три бойца с медицинским образованием, помогавшие в случае острой необходимости и куча различного железа, умного и не очень.
- Балбес, - тяжело вздохнул Ник. – Вот за что мне этот детский сад, а? Тащи уже свой зонд или как там эта хрень называется.
- Но…
- Тащи давай! – как оказалось, рычать Гефест умел ничуть не хуже медика.
Ларик подпрыгнул, метнулся за двумя обручами, поднял створки и перекинул оборудование бойцам.
- И что с ним делать? – хмуро поинтересовался Ангел. Легкие металлические кольца мало напоминали то оборудование, которым Ларик пользовался утром.
- На голову надеть. И вспоминать про секс.
- Извращенец, - пробурчал Стефан под нос, фиксируя обруч. – И не надо мне говорить, что у тебя чисто профессиональный интерес!
- Ну, так тоже интересно, - признался Ларик.
- Чувствую себя родителем, к которому пришли с вопросом «откуда берутся дети», - закатил глаза Гефест, притянул к себе Ангела, по-хозяйски обнял за талию. - Иди сюда, настраиваться буду.
- Я медик, я знаю, откуда они берутся. Их заводят из пробирки.
- Ну, точно ребенок, - фыркнул Ангел. Он был вспыльчив, но отходчив. А на Ларика вообще долго злиться не получалось. – Значит, думать, да? Геф?
- Первый раз. Уж там мы точно ничего не перепутаем.
- Начинайте, я снимаю показания.
Разумеется, Ларик не удержался от соблазна. Умная техника прекрасно фиксировала все показатели, а сам медик заворожено наблюдал за развернувшейся перед ним картиной. Это и правда было красиво, чувственно и очень трогательно. Как-то немножко озлобленно, со стороны Ангела, однако Гефест успешно компенсировал некую нервозность партнера. Ник мягко скользил ладонями по светлой коже, нежно целовал взъерошенного Стефана и постепенно прижимал его к себе все крепче, словно желая впечатать в себя.
- Красиво, - пробормотал Ларик.
На его счастье, это воспоминание и впрямь было неимоверно эмоциональным, и увлеченные друг другом Стефан и Ник просто не обратили внимания на постороннего зрителя. Движения Ангела стали менее напряженными, он чуть расслабился, уже сам начиная ласкать Ника.
Ларик обратил внимание на монитор. Секс был интересен... Но почему-то не так захватывающ, обычная физическая возня... А вот показатели определенно сходили с ума. Стрелки приборов зашкаливали, особо чувствительные и вовсе пищали от перегрузки. Да уж, такое ни одна матрица не подделает… Но несмотря на это пики биоритмов совпадали практически идеально.
Ларик сделал пару записей в карте, поставил ее в ячейку, и вышел из медпункта, не оглядываясь, прямо к Сфинксу. Впрочем, Ник и Стефан его уход вряд ли заметили, равно как и поднявшиеся бронированные створки. Они были полностью увлечены друг другом, незаметно переведя воспоминание в реальность.
- Подпишите, командир, - Ларик положил на стол перед Сфинксом листок бумаги.
Марк вчитался в ровные строчки, хмыкнул:
- И что все это значит?
- Там все написано.
- Причина?
- По собственному, - безэмоционально отозвался Ларик, глядя поверх его головы.
- Хм… А свою команду ты спрашивал? Не стыдно бросать этих обалдуев на произвол судьбы? – Сфинкс откинулся в кресле, глядя на медика абсолютно нечитаемым взглядом.
- Они против не будут, - так же безэмоционально ответил Ларик.
Казалось, что у подростка напрочь выжгло все эмоции, даже тот небольшой спектр, что еще присутствовал совсем недавно.
- Вот когда они мне это лично заявят, тогда и подпишу, - Марк аккуратно отложил заявление на край стола. – Что у вас случилось? Вы же неплохо ладили…
- Ангел сказал, что напишет отказ. Подпишите, командир, потом отказ придет, добавите к этим бумагам.
- Ангел, помнится, обещал Гефесту все руки переломать. А морды на утро были довольные у обоих, - Сфинкс соединил кончики пальцев перед собой.
- Он сказал, что напишет отказ, - упрямо повторил Ларик. - Подпишите.
Марк только глаза закатил на такое непробиваемое упрямство. Ведь видно же, что парню ужасно не хочется уходить. Нет, уперся. Дальнейший разговор прервал тихий сигнал комма:
- Алло, шеф, мелкий случайно не у тебя?

- Случайно у меня. Выкручивает мне руки и требует подписать заявление об уходе.
- Я тебе ничего не выкручиваю.
- Какое заявление? – голос у Ангела прорезался неожиданно громкий. – Этот ребенок у меня будет сидеть и картошку чистить-чистить-чистить! Пока мозги на место не встанут!
- Чистка овощей не имеет отношения к мозговой деятельности, а вам, Стефан, еще отказ писать, не забудьте.
- С какого перепугу? – поперхнулся Стефан.
- Но вы же сказали, что вы его напишете, когда из медблока выйдете.
- Во-первых, я из него еще не вышел. А во-вторых, с чего ты решил, что я был серьезен?
Ларик явно не понял:
- Вы сказали, что напишете отказ, я написал заявление об уходе. Что не так?
- Шеф. Вы же вправите ему мозги, правда? – с надеждой спросил Стефан. – А то Гефест мне сейчас самому нужен.
- У меня все в порядке с мозговой деятельностью, - Ларик обиделся.
- Ангел, я вам Ларика выдал? Выдал... Учитесь обращаться сами. А то привыкли быть прямолинейными как последние бревна. Вам сказано было, что это подросток? Сказано. Вам сказано было найти общий язык? Сказано.
- Ну шееееф… - заканючил Ангел. – Он же все равно у ваааас…
- Мне что, решать каждый конфликт на территории базы?
- Мы просто выйти не можем, - наконец, вмешался Гефест. – Лар двери заблокировал.
- Сейчас он их разблокирует, - ласково промурлыкал Сфинкс.
Медик моргнул пару раз, потом что-то потыкал на наручном коммуникаторе, отправив сигнал на открытие дверей. Через комм послышался радостный вопль, и через несколько минут в кабинет Сфинкса влетел маленький ураган имени Стефана.
- Так, мелкий, лови подарок, - в руки Ларику плюхнулся прямоугольный пакет, - а я побежал. Да, и отказа ты не дождешься!
Ларик тут же полез в пакет, разглядывать, что там такое - подарки он, как и всякий ребенок, любил. В пакете обнаружилась огромная шоколадка и микрочип с информацией.
- Надо же, а я думал, он их уничтожил, - хмыкнул Сфинкс.
Медик отложил шоколадку в сторону - сладкое, кроме мороженого, он не очень любил, не привык к нему за то время, что мотался по космосу сперва с отцом, а потом один. А вот чип его весьма заинтересовал, медик тут же принялся проверять, что там такое хранится. Маленький кусочек пластика оказался поистине бесценным кладезем информации. Все физические, психологические и психосоматические показатели и реакции берсерков.
- Одним из условий его контракта было полное уничтожение результатов всех обследований, - подал голос Марк. – Так что цени, действительно уникальная информация.
Ларик кивнул, забирая со стола заявление:
- На базе семнадцать копий, я докладывал вчера.
- Разберемся, - кивнул Марк. – Ты спешишь?
- Наверное, уже нет, проверять Дрейка, не копия ли он самого себя, бессмысленно - матрица не накладывается поверх существующей.
- Вот и замечательно. Пошли пообедаем.
- Я не голодный…
- Тогда поедим мороженого, - фыркнул Марк.
- Мороженого? - Ларик слегка оживился.
Мороженое он почему-то очень любил. Может, потому, что впервые попробовал его в компании именно с Марком.
- Мороженого, - Сфинкс щелкнул парня по кончику носа. – Стресс надо заедать.
- Хочу мороженого, - обрадовался медик, ухватившись за руку Марка. - И надо еще тебя проверить, вдруг копия.
- Ну, мои карты на месте, - улыбнулся Сфинкс, вставая.
- Нет, а вдруг они поддельные? – сделал страшные глаза Ларик, внезапно развеселившись.
Видимо, вся эта долгая возня с картами и проверками утомила подростка, так что он радостно переключился в обычный ритм жизни, что Марка порадовало несказанно.
- И как же ты собираешься меня проверять?
- Я тут один способ открыл... тебе понравится.
- Хм? – выгнул бровь Марк. – Что за способ?
- Нет уж, сначала мороженое!
- Ларик....
- Сперва мороженое, а потом секс.
Сфинкс приостановился:
- Ты и Гефеста с Ангелом так проверял? – на губы сурового командира неудержимо наползала улыбка.
- Это единственный способ.
- Даааа? Какой интересный способ… - Марк ненавязчиво обнял Ларика за талию. – Ладно, пойдем. Буду тебя подкупать.
- Попробуй-попробуй.
- Я не буду пробовать, я буду делать… - Марк шутливо шлепнул парня по заднице. – Пошли уже, ребенок.
- Я не ребенок, я уже взрослый. Мне семнадцать лет, - возмутился Ларик.
- Вот когда перестанешь доказывать это каждому встречному, тогда я и пойму, что ты повзрослел, - улыбнулся Сфинкс.
Мороженое в небольшом кафетерии было, и даже такое, какое нравилось Ларику больше всего – шоколадное с малиновым сиропом. Но даже любимое лакомство оказалось неспособным победить любопытство медика. Слопав три порции и окончательно извертевшись на стуле, парень все же решился спросить:
- Марк… А как Ангел с Гефестом сошлись? Ну, Геф же к нему относился как к ребенку…
- Ну, я не особо в курсе, спроси у них самих.
- Ну Маааарк… Я ж уже спрашивал… И даже мозги сканировал… Все равно ни хрена не понял в их отношениях.
Сфинкс вздохнул про себя. Он не знал, как объяснить Ларику, что такое любовь. И вроде медик говорил, что любит его, Марка, но расспрашивать Сфинкс боялся - еще выяснится, что у Ларика вся любовь это, когда в постели хорошо и на секс тянет с кем-то определенным. Все-таки, то нападение инсектоидов изрядно покорежило психику подростка. Нет, он был годен к военной службе, у него были все допуски для работы медика. Но эмоциональная сфера и некоторые аспекты личностных отношений для него так и были тайной, которую он пытался познать через свою науку. А та познаваться отказывалась наотрез.
Парень задумчиво прикончил четвертую порцию мороженого, подпер голову ладонью и неожиданно выдал:
- Знаешь, а я соскучился… Проверки эти все, клоны… Я тебя не видел почти что.
- Я тоже соскучился, малыш, - Марк улыбался тепло, скрывая грусть.
- Я не малыш! Хватит уже считать меня ребенком! – в очередной раз взвился Ларик.
- Значит то, что мы спим вместе, уже не показатель?
- Показатель чего? - уставился на него подросток.
- К твоему сведению, детей не трахают. Их воспитывают.
- И почему у меня такое ощущение, что ты меня постоянно воспитываешь? – проворчал медик, отводя глаза в сторону.
- Потому что ты сам по себе не ребенок. Но выходки у тебя иногда совсем детские.
- Это когда такое было? – искренне возмутился Ларик. В сочетании с перемазанной мороженым мордахой смотрелось просто убойно.
- Это у тебя такое постоянно.
Ларик надулся, но скорее шутливо, чем всерьез. Он и в самом деле соскучился по Марку, и проверять, кто кого переязвит, ему не хотелось. Хотелось просто уткнуться носом в плечо, и нести какую-нибудь неважную чушь, слушая не такие же маловразумительные ответы, а голос, который их произносит.
- Еще мороженого хочешь?
- Тебя хочу, - согласился медик.
- Что, прямо здесь? – необидно усмехнулся Сфинкс.
- Нет, - Ларик помотал головой. - В комнате.
Марк вздохнул и выдернул Ларика из-за стола. Какой же он еще ребенок… милый эгоистичный ребенок, который, скорее всего, видит в нем любимую игрушку.
- Ты такой милый, - медик блеснул глазами.
- Ага, белый и пушистый, - фыркнул Сфинкс. – Только другим этого не говори, не рушь мою репутацию монстра.
- Ты не монстр, ты очень добрый.
- Ну, смотря для кого, - Марк мягко втолкнул парня в комнату, закрыл дверь. – Попался?

- Попался, - согласился Ларик. - А куда?
Сфинкс только глаза закатил. Иногда привычка Ларика воспринимать буквально каждое слово слегка напрягала. Ну, вот прямо весь настрой сбил.
- Никуда, - Марк со вздохом сел на диван, притянул парнишку к себе, чуть гладя его по спине кончиками пальцев. Никакого подтекста, просто ласка.
Ларик зажмурился и довольно улыбнулся, выгнув спину.
- Приятно.
Сфинкс снова вздохнул, зарывшись лицом в светлые волосы.
- Рик... давай просто немного так посидим?
- Давай, мне тепло с тобой рядом.
- Мерзлячик, - Марк взъерошил ему волосы, - вот как есть. Может, тебе плед принести?
- Нет, будь рядом со мной ты. Ты лучше любого пледа.
- Как скажешь, - мужчина улыбнулся. Ларик, сонный, тихий и спокойный… Да уж, тихий Ларик – на это зрелище можно билеты продавать. Полбазы точно купят.
Подросток уткнулся ему носом в шею, тихонько заурчал, прикрывая глаза и сворачиваясь клубком под боком у Сфинкса.
Тот все так же поглаживал ему спину и абсолютно счастливо улыбался.
- Ты теплый, - невнятно пробормотал Ларик. - И пахнешь как стены.
- Как что? – Марк удивленно выгнул бровь. Сравнение было… довольно нестандартным.
- Как стены дома. Я на них вечером клей пролил нечаянно, крышка отскочила и все выплеснулось.
- Спи уже, чудо в перьях. Где ты только этот клей нашел?
- Он в кладовке был. Я хотел обои переклеить.
- Зачем? И почему сам? – Марк заинтересовался. Раньше тяги к ремонту он за Лариком не замечал.
- Ты мне четыре года обещал сделать ремонт в квартире отца... И не сделал.
- Э? – вот теперь Сфинкс удивился по-настоящему. – А напомнить не судьба?
- Я думал, у тебя хорошая память... – пробубнил Ларик.
В конфликт влезать медику не хотелось, к тому же, запах клея ему явно понравился.
- У меня база и толпа долбодятлов, которые могут вынести мозг кому угодно. Я просто забыл. Простишь?
- А что еще с тобой делать... Прощу, - сонно пробормотал Ларик.
Марк улыбнулся, приобнял парня за плечи:
- Может, ляжешь? У тебя уже глаза не открываются.
- Хорошо, - пробормотал тот.
Сфинкс легко подхватил задремавшего медика на руки, донес до кровати. Вопреки гулявшим по базе слухам, Ларик редко ночевал у него, предпочитая родительскую квартиру или и вовсе койку у себя в медпункте. Поэтому редкие приходы Ларика Марк особенно ценил. Пусть и такие, когда парень засыпал у него на руках, вымотавшись за день.
- Марк... А ты не уйдешь, как папа?
- Ну, куда я от тебя денусь? – Сфинкс ласково погладил парня по щеке. – По своей воле не уйду.
- А ты обещаешь?
- Даю слово. Спи, Ларик.
- И потом ты мне расскажешь, почему они вместе... - Ларик пригреб к себе подушку поближе, уткнувшись в нее.
- Влюбились они друг в друга… - фыркнул Марк. – С первого фингала, так сказать…
Ларик уже дрых, приткнувшись лицом в наволочку.
- И чего он у них самих не спросил? – почесал затылок Марк. – Можно подумать, мне кто-то отчитывался…
Сфинкс немного лукавил. Он всегда был в курсе всего, происходящего на базе. А уж за Гефестом и Ангелом в то время и вовсе специально приглядывал…
Медик что-то пробормотал во сне. Марк пригреб его к себе поближе, и выкинул из головы Ника, Стефана, и еще сто двенадцать солдат. Должен же и он хоть иногда отдыхать? Особенно, когда на него складывает лапки Ларик. В такие моменты Сфинкс прекрасно понимал Ника – в чем-то Ангел был схож с Лариком. Берсеркер, психика нестандартная… В бою ему цены нет, а вот в обычной жизни мало кто выдержит.
Ларик спал, во сне он выглядел обычным умиротворенным подростком, таким тихим и мирным, настоящий ангел с древних фресок. Такого не зазорно охранять и сфинксу… и конкретно этот Сфинкс был абсолютно не против подобной задачи.
======================================================
