День обещал быть непривычно теплым для осени, солнечным и ласковым. Янтарные и багряные краски мешались в причудливый узор, небо было прозрачным и голубым настолько, насколько оно только может быть в погожий сентябрь. Отличнейший день для того, чтобы подарить новую жизнь. И чтобы проводить на новые тропы выросших детей. Профессор-генетик Люсьен Адриус, которого никто не звал иначе, чем по имени, улыбался своим мыслям, шагая на работу.
Он выращивал любовь, как однажды написали о нем в газете. На самом деле, он создавал прекрасных существ – соларов, совершенных, сексуальных, любопытных до изучения мира. И умеющих любить искренне. Их любили в ответ, ими восторгались. Они были для кого-то светом в ночи, для кого-то смыслом жизни. И у них был один отец – папа Люсьен.
Внутри было прохладно и пусто, полумрак коридора. Гулкие шаги под самым потолком – он предпочитал служебный вход, тот быстрей выводил в святая святых – зал соларов. В зале уже суетились коллеги-подчиненные, что-то настраивали, налаживали, отмечали данные.
- Добрый день, - профессор Люсьен кивнул личному ассистенту. – Все готово?
- Конечно, - тот поспешил впереди наставника в зал с инкубаторами. – Можно начинать весь цикл.
- Ну-ну, мальчик мой, сегодня мы только запустим первую ступень, нам еще идти к выпускникам.
Ассистент покосился на профессора: пожалуй, выпускниками очередную партию искусственно созданных парней называл только он. Солары не обучались в прямом смысле слова - нужная информация записывалась им в мозг с помощью гипнолуча большой мощности на ранних стадиях формирования организма. Благодаря этому они появлялись на свет, уже имея представления об общественной иерархии, со всеми необходимыми социальными навыками, и при желании могли обсуждать хоть физику, хоть классическую литературу. Потом им давался месяц на адаптацию, а после парней разбирали - заказчики или же просто везунчики, получившие приглашение на аукцион.
- Итак, сколько у нас сегодня?
- Адаптацию успешно закончили двадцать пять соларов, еще десять пройдут повторный курс, - ученый, отвечающий за этот этап развития соларов, замялся.
- Что такое? - насторожился Люсьен.
- В зале инкубации была неполадка... Нет, все в порядке, но одна из ламп работала в четверть мощности, и система решила, что это сигнал к завершению цикла...
Профессор нахмурился:
- Так. Дальше.
- В общем, цикл прервался, пройдя хорошо, если половину... Он слабенький, но жизнеспособный, и ультрафиолетом питаться способен, но... - мужчина снова замялся.
- Да говорите вы уже!
- У нас бракованный солар. Но он же как ребенок... я не могу...
Люсьен задумался:
- Ладно, покажите.
Солары были делом всей его жизни. Их генокод был идеален, они были живучи, невероятно адаптивны, способны получать энергию из любых видов излучения и от обычной пищи... А еще они были красивы, неагрессивны и любопытны. Профессор их всех воспринимал как своих если не детей, то племянников точно. И даже этого бракованного он заранее любил.
Маленький солар спал в капсуле, прижимая к груди игрушку.
- Ему всего лет двенадцать, он не развился.
Худой, большеглазый, - все солары такие, - с волосами какого-то дикого рыже-фиолетового оттенка. Люсьен вздохнул. Только у живодеров из комиссии поднимется рука на этого котенка.
- Я его заберу к себе.
Ребенок потянулся, открывая глаза, несмело улыбнулся профессору:
- А вы папа Люсьен?
- Да, малыш. Иди сюда, надо тебя осмотреть, взвесить и покормить.
- Покормить? - кажется, солара удивил только этот пункт.
- Да, нужно подобрать тебе диету, чтобы ты рос.
- А я еще могу вырасти? - обрадовался малыш.
Профессор осмотрел его:
- Думаю, что да.
- Спасибо, - улыбка у бракованного оказалась удивительно славной.
- Профессор, - негромко окликнул Люсьена его помощник, - мальчику нужно имя...
- Да. Найдите мне, кто был носителем генного материала.
Ассистент ушел, солара увели на обследование, Люсьен отправился запускать первый цикл - работа никуда не делась. Малыш подождет немного. А ведь еще с выпускниками обязательно нужно поговорить, чтобы не так переживали.
Асссистент нашел носителя материала, из которого вышел бракованный солар.
- Хех. Папа Люсьен, говорите? Ну да, теперь точно папа.
Зато и забрать малыша можно будет на законных основаниях, это точно. Но вот имя ребенку Люсьену придется придумывать самостоятельно. И еще объясняться с супругом. Интересно, тот поверит, что все получилось случайно? Ассистент захлопнул папку и пошел сдаваться профессору. Люсьен был занят, но информацию посмотрел, принял к сведению и даже что-то отбил мужу. Вскоре лаборатория притихла - комм профессора накалился.
- Руди, у меня сейчас разговор с выпускниками, давай ты вечером выскажешь все про мою безответственность?
- Жду дома!
Рудольф Бёрст был суров, широкоплеч и умел рявкать так, что даже приборы вздрагивали и самостоятельно калибровались. Люсьен же был тонким, сухим и напоминал удивленного кузнечика. Наверное, поэтому его солар получился таким худым.
- А профессора мы завтра вообще увидим? – перешептывались все.
- А почему нет?
- Муж прибьет.
- За что? - искренне удивился профессор.
Комм опять рявкнул, напоминая, за что. Люсьен не впечатлился - он мужа знал, как облупленного. Увидит мелкого солара и растает. А пока что нужно было сделать еще кое-что.
Выпускники кучкой толпились в зале. Профессор улыбнулся им, похвалил, успокоил - все как обычно.
- Главное, помните - никто не имеет права вас мучить и обижать. Даже если вам скажут, что был специальный заказ и лаборатория получила за это большие деньги - не верьте! Пока я жив, никто не будет создавать соларов как игрушки для богатеньких извращенцев. Номер моего комма у вас есть, звоните, жалуйтесь - или связывайтесь с братьями, вас много.
- Хорошо, папа Люсьен, - хором ответили все.
Профессор растроганно улыбнулся, пошел обнимать выпускников и желать им удачи. Его тоже обнимали, не выпускали из рук. Солары своего создателя действительно любили, и немало попыток надавить на несговорчивого ученого провалилось именно из-за них. Солары предпочитали побыстрей прекратить функционировать, но не дать шантажировать папу Люсьена. А многие из них были парами довольно влиятельных людей - политиков, знаменитостей, теневых авторитетов. Кто откажется от создания, которое будет тебя просто любить без всякой подоплеки? Тем более что профессор из-за гибели своих подопечных очень переживал и однажды даже слег с сердечным приступом. В палату к нему тут же сбежал солар "теневого кардинала" этой планеты. После чего все как-то сразу поняли, что обижать профессора еще более чревато, чем самих соларов. Около больницы постоянно дежурили какие-то квадратного вида мужчины, на каждого приходящего к профессору кидающие такие взоры, что посетители зачастую сворачивали в туалет перед посещением. Не действовало только на соларов, которые радостно улыбались и кивали в ответ. Потом к "квадратным" присоединились "меланхоличные" в темных очках и деловых костюмах. А после прошел слух про снайпера на соседней крыше и кого-то совсем уж невообразимого. Больше попыток шантажа профессора никто не делал, слишком уж часто газеты публиковали фотографию квадратно-меланхолично-винтовочно-ножевого столпотворения, вынужденно рассевшегося на подогнанных броневиках. Зато гранты на лабораторию посыпались дождем, а запросы на новых соларов - лавиной. Квадратные-меланхоличные-броневые тоже хотели тепла и ласки. Но брал Люсьен весьма дорого. И судьбу своих мальчиков внимательно отслеживал, абы кому получить солара было нереально.

И дело было даже не во влиятельности. Просто это были ЕГО дети. Некоторые даже буквально. Что поделать, хорошие гены и все такое. Руди ворчал, когда по ночам профессора поднимали внезапные звонки, но первый же поддерживал мужа, если и впрямь что-то случалось. Может быть, он и теперь поддержит. Люсьен на это очень надеялся - ссориться с мужем не хотелось. Но и бросать солара, на котором, как приговор, стоит клеймо "бракованный"...
- Папа Люсьен, а можно, я посмотрю на распределение?
- Конечно, Филист, - Люсьен обнял его за плечи.
Имя прислал Рудольф с категоричным заявлением, что его сына будут звать только так. Люсьен спорить не стал, раз имя выбрал - значит, согласен признать ребенка.
- Идем, малыш.
- А я разве уже не большой?
- Нет, конечно, - улыбнулся профессор. - Твои ровесники из капсул только через полгода выйдут, а в капсуле ведь развитие ускоренное.
- Папа Люсьен, а почему я маленький?
- Так получилось, Филист, - мужчина погладил его по голове. - Идем, а то опоздаем.
- А можно мне конфету, папа Люсьен?
Профессор слегка удивился, пошарил по карманам - он не ожидал, что солар окажется и впрямь ребенком. Надо же, сладкое... Спас ассистент, подсунул целый пакет карамели. Филист воспитанно взял несколько штук, от остального вежливо отказался. Аукцион начался. На него вышло немного, всего пятеро, остальные были заказными и уже отправились к партнерам. Здесь не называли цен, не пытались перебить ставку соседа - целью было понравиться солару. Вот один из соларов взял за руку какого-то растерянного мужчину и что-то спросил, улыбаясь. Вот еще двое наперебой осаждали второго, не замечая, что тот ловко подталкивает их друг к другу - кажется, это будет триада. Вот еще один выбрал себе какого-то симпатичного молодого человека. А последний потерянно бродил по залу, словно кого-то искал, но не находил. Люсьен мягко перехватил солара, приобнял за плечи:
- Не бойся, все будет хорошо. Необязательно делать выбор сейчас.
- Правда? Я могу отправиться в питомник?
- Конечно, солнышко.
Все разочарованно вздохнули. Знали уже, что настаивать бесполезно, за своих "солнышек" Люсьен стоял драконом. А солар неожиданно стрельнул глазами куда-то за окно, словно мог разглядеть за зеркальным стеклом кого-то.
- Что такое?
- Папа Люсьен, а кто это там? - неожиданно потянул его за руку Филист.
- Где, милый?
Солар показал маленьким пальчиком, незаметно подмигнул старшему брату – давай, мол, не тушуйся.
- А, это. Проныра, - нахмурился Люсьен. - Журналист... и как охрана пропустила?
- Нет, я про вон того, возле стенки.
Люсьен осмотрел нечто невзрачное, улыбнулся, покивал ему:
- А это наш спонсор. Главный.
- А почему его никто не выбрал, он ведь хороший? - Филист смотрел на отца во все глаза.
- Его никогда не выбирают солары, видимо, еще не появился тот, кого к нему потянет.
- Бедненький... - Филист жалостливо вздохнул и неожиданно высвободил пальцы из руки Люсьена.
- Ты куда? Филист!
Но солар уже целенаправленно топал к мужчине в невзрачном костюме. Дошел, остановился, наклонив набок голову:
- Здравствуйте.
- Здравствуй, - тот усмехнулся. - Ты пришел выбрать меня?
Филист помотал головой:
- Нет, я еще маленький. Просто... - Солар смутился, протянул карамель на ладошке. - Мне стало обидно, что вы такой хороший, а вас не выбирают.
Мужчина взял конфету.
- Спасибо.
- А мне конфетку? - весело поинтересовался Проныра. - Я тоже замечательный, а меня никто не выбрал.
- А вторую конфету у меня Марсель забрал, - развел руками солар. - Больше нету.
- Ну, что за жизнь, солар не выбрал, конфетки не досталось, - деланно огорчился журналист.
- А ты любишь сладкое? - Марсель уже успел о чем-то поговорить с Люсьеном и теперь неуверенно рассматривал Проныру.
- Ну, на самом деле, не очень, если только пряники. О, мятные пряники... Моя страсть.
- А у меня нету пряника, - огорчился солар. - Только шоколадка.
- Ну, я согласен и на шоколадку, она тоже вкусная.
- Меня зовут Марсель, - Солар протянул ему шоколад в шуршащей обертке.
- А меня Макс. Макс Проныра, - шоколадку поделили пополам.
Люсьен только головой покачал - журналиста он недолюбливал, но только в силу пронырливости. В целом, тот был человеком неплохим, и границы, которых переходить не стоит, знал. А Марсель прямо светился улыбкой, деля шоколадку на двоих. Профессор отловил ближайшего охранника:
- Как он сюда попал?
- Профессор, вы не поверите, с крыши по веревке слез и фьюить в окно в коридоре.
- А почему не вывели под белы рученьки?
- Ну, так он, мерзавец, сразу же в вентиляцию залез.
- А еще у меня есть приглашение, вот, - журналист помахал листочком в цветных идентификаторах. - Выманил шантажом и обманом.
Люсьен промолчал, черт с ним. Проныра ж, как есть.
- Папа Люсьен... - Марсель смотрел умильно, словно выпрашивал еще одну шоколадку.
- Да, Марсель? - профессор потрепал его по волосам.
- Папа Люсьен, он хороший, - Солар даже кивнул для пущей убедительности.
- Ну, малыш, если ты уверен.
- Ну, я же всегда могу позвонить и пожаловаться, да? - Марсель сияюще улыбнулся.
- Конечно, - Люсьен обнял его.
Журналист смотрел на них широко распахнутыми глазами - он не ожидал, что солар его и впрямь выберет, думал, тот решил поддержать младшего. Марсель приблизился, взял за руку:
- Я тебя выбрал.
- Обидишь – достану из-под земли, - пригрозил Люсьен.
- Да никогда! - счастливо сообщил Проныра, обнимая солара.
Все разошлись, остались лишь Филист и Люсьен.
- Ты не сердишься? - совсем по-детски спросил солар.
- Нет, что ты. Но помни, что ты не совсем обычный солар, ты теперь обычный подросток, почти.
Филист задумался:
- Нельзя угощать взрослых конфетами?
- Они могут это понять неправильно.
- Хорошо, я больше не буду, - покладисто согласился солар.
- Идем домой, познакомишься со своим вторым папой.
Филист сразу любопытно заблестел глазами:
- А как его зовут?
- Рудольф. Он очень добрый.
- Папа Руди, - тут же переиначил солар.
- Да, Руди, - Люсьен невольно улыбнулся.
- Я хочу домой, - решил Филист.
- Тогда поехали, малыш.
Филист запрыгал от радости. Люсьен сбросил сообщение мужу, призывая бегом лететь домой и готовиться к знакомству. Рудольф что-то рявкнул. Но, видимо, полетел. Поэтому следующим сообщением стало: "Я тебя люблю". Люсьен расцвел. Авиетка довезла их до дома быстро, но военная модель Рудольфа уже стояла на площадке на крыше.
- Па-апа Ру-уди!
Рудольф поймал подбежавшего ребенка на руки, удивился:
- Я думал, у тебя солары только взрослые.
- Он... Система засбоила, поэтому он маленький.
- Смешной, - Рудольф слегка подкинул Филиста. - На тебя чем-то похож.
- Ну, мои гены потому что.
- А на папу Руди я не похож? – огорчился мальчик.
- Нет, милый, пока не очень.
Солар вздохнул тяжело-тяжело.
- Даже глазами?
- Ну... А вот глаза у вас очень похожи.
Рудольф гулко засмеялся. Когда Люсьен сообщил, что тащит солара домой, мужчина не смог сразу избавиться от мерзкого червячка сомнения. Все-таки солары могли очаровать и камень. Но подозревать в чем-то этого ребенка? Тем более, тот сразу стал его называть папой. И просто... Филист. С генами его Люсьена. Мужчина прикрыл глаза и улыбнулся.

- Пойдемте в дом, - спохватился профессор.
- Льен, а его кормить-то хоть как?
- Да как и нас с тобой, только пива не наливай.
Филист слезать с рук папы Руди отказывался и вопросом будущей кормежки не озаботился - он уже успел немного перекусить ультрафиолетом. Военный так его в дом и унес.
- Обалдеть, у меня сын, да еще и такой большой.
- Да, а мы и не ждали...
- Я еще маленький, - не согласился Филист. - Даже конфетами никого угощать нельзя.
- А кого ты...
- Слейна, - отмахнулся Люсьен.
- Оу? Да у ребенка есть чутье, - хмыкнул Рудольф.
Люсьен только поморщился.
- Он приходит почти на каждое распределение, но ни разу не попытался хотя бы поговорить с соларами, и если к нему кто-то подходил - всегда заворачивал.
- Может, оно и к лучшему.
- Ты думаешь?
Филист, как и положено ребенку, скучные взрослые разговоры уже не слушал, восторженно разглядывая висящие на стене охотничьи ножи и пару скальпелей. Рудольф выпустил его побегать. Милый ребенок, а кто посмеет назвать его бракованным - получит в челюсть от командора Бёрста.
======================================================
- Так, все помнят свои позиции? – командир группы окинул отряд взглядом. – Врываемся в космопорт, берем заложников, потом выдвигаем требования. В случае плана "А" кладем заложников, кладем штурмовую группу, захватываем броневик и уезжаем. В случае плана "Б" берем с собой заложника и улетаем на предоставленном флаере.
Группа сихронно кивнула, так же синхронно проверила индикаторы заряда на оружии. Потом лучевики и разрядники прикрылись широкими куртками, а они дружно двинулись к проверочному терминалу - воплощать сценарий недавно нашумевшего боевика. Потому что вся эта охрана на терминалах способна только мелких контрабандистов гонять, а при виде настоящего ствола теряется еще больше гражданских.
К счастью для космопорта, террористы были учебные. И роль серьезного оружия выполняли медицинские парализаторы, которые используют, чтобы утихомирить буйных больных, и ветеринарные дротики со снотворным. Диспетчеров предупредили заранее, космопорт ради учений закрыли, верней, один его блок, самый дальний, куда приходили обычно грузовые корабли. Сегодня их перенаправляли на другую линию, а роль приходящих играли пустые транспортники подразделения. И на всякий случай еще утром разослали напоминание по корпоративному чату, чтобы кого-нибудь нечаянно сердечный приступ на фоне склероза не хватил.
- И... Начали! - дал отмашку командир.
Захват космопорта происходил чуть ли не под бодрую музычку - предупрежденный персонал особо не сопротивлялся, кто-то даже веселился такому разнообразию в привычной рутине, охрану, как и предполагалось, смели на раз... Заминка вышла только в одном из узлов диспетческой, где бойцы словно в зоны заглушки связи попадали.
Командир лично пошел захватывать узел, недоумевая, что такое там вообще творится. Взгляду его предстала странная картина – вповалку валявшаяся часть отряда.
- Так, народ, что...
И стоило ему подать голос, как он тут же получил по голове стулом от какого-то неземной красоты создания. Запыхавшийся солар запихнул очередного террориста в шкаф, с радостным воплем уцепил комм военной модели с выходом на спутник:
- Папа Люсьен! Папа Руди! Блин, да хоть кто-нибудь, тут космопорт захватывают, а никто не чешется!
В коридоре зашуршали чьи-то шаги, парень бросил рацию и подхватил трофейное оружие. Что-то в лучевике показалось ему странным, но думать было некогда, теперь под стул могли и не сунуться.
Обстрелял он отряд довольно косо, но парочку все же зацепил, попадали они красиво и с грохотом.
- Папа Руди! Их же тут много, а я один.
Рудольф Бёрст, координатор учений, ржал так, что не мог сказать ни слова.
- Я папе Люсьену пожалуюсь, что ты меня не любишь! - Филист, неделю нудевший, канючивший и таки выпросивший себе разрешение подменить друга на пару дней, явно что-то такое услышал. Пальнул по террористам еще раз, потянулся проверить индикатор заряда и понял наконец, что именно его смущало. - Э... папа Руди, а почему космопорт захватывают с медицинскими станнерами?
- Потому что это учения, сынок.
- Тьфу, - солар обиженно бросил парализатор на пол. - Эй, кто там остался, я сдаюсь.
В шкафу что-то заворочалось.
- А крепкая у него голова, - Филист задумчиво уставился на дверцу, прикидывая, выпускать пленника или не выпускать.
Шкаф опять зашатался.
- Если выпущу, бить не будете? - на всякий случай уточнил солар.
- Не буду!
Филист на всякий случай сделал мордочку пожалобней, оттащил в сторону стол, которым подпирал шкаф. Киборг с грохотом вывалился. В комнату заглянули бойцы. Оценили помятого командира и неудачливых коллег, обиженного солара. Ржач грянул такой, что стулья задрожали.
- Это вас всех цветочек уделал?
- Я не цветочек, я Филист. Филист Бёрст.
Бойцы примолкли: про сына Рудольфа они знали. Суровый командир таял, показывая фотографию своей семьи всем, кто попадался на пути.
- А как ты здесь оказался-то? - приласканный стулом боец потирал шишку на затылке.
- А мне интересно было. Я посмотреть пришел, ну, типа подмены.
- У-у-у, ему интересно, а у меня теперь башка трещит...
- А кресло мягкое, - возразил солар.
- Да, но бил-то ты стулом! Знаешь, как обидно, когда тебя такая красота вырубает?
Филист не знал, но поверил, что обидно. Не пострадавшая часть отряда обсуждала, захватили они "пункт сопротивления" или для достоверности стоит оставить всех "жертв" солара здесь?
- Не, ну, он честно нас расстрелял. А чего ты сдался-то?
- А папа Руди сказал, что это не взаправду, - простодушно признался Филист. - Я решил вам не мешать, у вас же учения.
Бойцы не знали, то ли ржать, то ли фейспалмить.
- А то бы всех положил, да, мелкий?
- Ну, наверное, я не знаю, - скромно заявил Филист.
- Да ладно, со всеми бы не справился, - усомнился кто-то.
- А я рацию захватил, - задрал нос Филист. - А рация - это папа Руди, папа Люсьен, братик Марсель и все, до кого дозвонюсь.
Снаружи здание сотрясло.
- А это папа Люсьен или братик Марсель? - опасливо уточнили "террористы".
Судя по тому, что узел наполнило грохотом и матом, это был не утерпевший папа Руди с сослуживцами, решивший поучаствовать и, так сказать, внести коррективы в операцию. "Террористы" переглянулись и заграбастали Филиста в "заложники" - учения-то надо отрабатывать. Дальше все прошло гладко - флаер "улетел", операция в космопорту завершилась. Рудольф выговаривал сыну, что нужно было не сдаваться, а тихонько драпать - а то он, мол, переволновался.
- Но здание же было захвачено.
- А то ты не нашел бы, где спрятаться.
- Я посмотреть хотел. Интересно же, учения.
Рудольф вздохнул, потрепал сына по макушке - даже подросший, Филист все равно был намного ниже его:
- Ну, скольких террористов положил, герой?
- Восемь всего. И одного в шкаф.
Бёрст закашлялся, скрывая неуместный смех.
- Это ж как ты умудрился?
- Трех стулом, одного креслом, остальных подстрелил, - гордо отрапортовал Филист.
- Герой! - восхитился Рудольф. - Боец!
Солар вытянулся по стойке смирно и даже отсалютовал отцу. Незадачливых "террористов", над которыми ржал весь отряд, осматривали гыгыкающие медики. Тем, кто попал под станнер повезло, а вот стулом Филист бил от души. Он, даром что худой и мелкий, на силу не жаловался. Одному даже рассечение брови устроил. Швы бойцу наложили, но простебали от души.
- Так, завтра еще раз отработка.
- А солары будут? - опасливо уточнили стукнутые.
- Да вроде не должны.
Филист тем временем весело рассказывал папе Люсьену, как заталкивал "террориста" в шкаф. Профессор, не разобравшись, что там за террористы, ахал и хватался за сердце. И в панике звонил мужу.
- Вот, а потом оказалось, что это учения, поэтому я сдался, и папа Руди меня спасал без гранатометов.
- А он еще и с гранатометом был?
- Э-э... - солар озадачился. - Папа Руди, а у вас гранатомет был?
- Был. Учебный.
Филист задумчиво посмотрел на комм, протянул его Рудольфу:
- А то папа Люсьен не может до тебя дозвониться и переживает.
Папа Люсьен в красках расписал мужу, кто тот есть. Рудольф проникся, пообещал в следующий раз предупреждать сына обо всех координируемых учениях. Люсьен слегка успокоился.
- А мальчик у нас герой, пока вызывал подмогу, положил восемь бойцов.

Люсьен опять зашипел:
- Не втягивай ребенка в боевые ситуации.
- Между прочим, этот ребенок неделю у нас выпрашивал разрешения подежурить в космопорте. Я-то тут причем?
- Мог бы не назначать учения туда, где наш ребенок.
Рудольф закатил глаза, отодвинул комм от уха. Ох уж этот Филист, попал же именно в этот отсек космопорта.
А теперь муж жаждет пустить Рудольфа на фарш. Придется вечером пускать сына первым, чтобы отвлек, и Люсьен немного успокоился. Филист уже пытался посадить учебный корабль, как диспетчер. Бёрст ностальгически вздохнул - молодость, адаптивность. Уже и забыл, что тут, вроде как, захват произошел. Надо будет его на базу взять. Только так, чтобы Люсьен не узнал - сожрет же вместе с погонами. Рудольф еще не забыл, как обожаемый супруг мечет скальпели. И как глазами сверкает. Ух, как в него такого можно было не влюбиться?
- Папа Руди, а когда диспетчера вернутся?
- Вот отработает другая группа освобождение заложников, и вернутся.
Отработка прошла легко, бойцы свое дело знали. Хотя то, что к группе освобождения заложников добавили и "контуженных" террористов, послужило поводом для многих шуток. Филист за это время успел посадить еще три корабля и был страшно горд собой. Командор Бёрст был горд не менее. Правда, первым из флаера выпустил все же Филиста, чтобы муж убедился, что с ребенком все в порядке. Люсьен растаял. Филист взахлеб ему рассказывал про корабли, про папу Руди, про шкаф, снова про корабли. Люсьен кивал, поздравлял, гладил по волосам. Тишком показал мужу кулак, но уже не всерьез. Руди сгреб обоих, потащил домой. И, черт побери, командор был совершенно счастлив. Любимый муж, замечательный сын, прекрасная семья... Главное теперь - пережить время, когда Филист окончательно повзрослеет и станет женихаться. Но до этого еще так долго. Взрослел солар медленно, физически - так уж точно.
- Папа Руди, а вы больницу захватывать не будете?
- А кто из твоих друзей в больнице работает?
- Там братик Карис работает.
- Хорошо, именно эту больницу не будем, - Рудольф решил, что не переживет отряд, скидывающийся на личного солара.
Филист убежал чистить зубы. И подначивать кого-нибудь из знакомых соларов поучаствовать в учениях. Это же так интересно. А если кто-нибудь войдет в группу на законных основаниях, вообще во все учения можно будет встревать. К счастью, Бёрст не знал. А то нарушил бы свой зарок и таки надрал Филисту уши. Или задницу.
- Спокойной ночи, папы.
- Ярких снов, Филист, - кивнул ему Люсьен.
Мальчик убежал к себе. Рудольф привычно активировал звукоизолирующий полог, обнял мужа:
- Напереживался сегодня?
- Да не то слово! Мерзавец!
- Я тоже тебя люблю, - Бёрст супруга сразу же поцеловал.
Люсьен порадовался пологу. Все-таки Филист хоть и солар, но еще маленький. И ни к чему ему знать про некоторые аспекты взрослой жизни. Особенно, если это взрослая жизнь родителей.
======================================================
Свадебный день. Пытка и мука. Каждую пятницу по старинному обычаю влюбленные пары оккупировали Дворец Любви. Под этим названием, больше приличествующим какому-нибудь борделю, скрывалось белоснежное строение, в котором по разным верованиям и традициям женили, брачевали, венчали, сплетали воедино судьбы. Выглядел этот Дворец очень красиво, архитектор постарался над тем, чтобы здание напоминало белое легкое облако. Панели могли и сменить цвет, если молодожены желали. Золото, лазурь, кармин, антрацит, голубоватый лунный камень - все, что хотите.
Только вот Вену Айдаско, штатному уборщику, отвечающему за северное крыло, этот Дворец надоел хуже стандартной колючей зимней формы, в которой он мел дорожки в снежную пору.
- Ну, сам посуди, - уговаривал его напарник из западного крыла, старый Томас, - тут и платят прилично. И дали жилье. И работы мало.
- Знаю. Но все равно...
Вен и сам не мог объяснить, что именно творится с ним.
Идти ему было некуда, семьи не было, образование было совершенно невостребованное в этом городе - пилот космолета класса "эрран". Данных космолетов в Галактике насчитывалось семь штук, огромных и неповоротливых махин. И пилотами они были укомплектованы лет на двадцать вперед.
Вену оставалось только тренироваться в боях и пилотировании на симуляторе. Его имя занимало все строчки рекордов и нормативов. Но толку было ноль - до ближайшего космопорта одна планета. И там не устроиться. Ненужные пилоты такие ненужные, бесполезные. Даже пособие не дадут без налета часов.
- Сиди и не чирикай, - сказал ему старый Томас. - Иди, систему почини, ее опять лепестками забило.
Вен ненавидел цветы. Он ими пропах с ног до головы. А еще он терпеть не мог свадебные марши во всех вариантах и традиционные пожелания счастья-любви-детей. Больше этого его раздражали только бесконечные экскурсии, которые водили по Дворцу Любви во все остальные дни.
Но сейчас пришлось вставать и идти чинить систему, верней, сперва искать ящик с инструментами.
- Бр-р-р, еще и лилии, гадость какая.
Лепестки пришлось выскребать руками, цветы мерзко хрустели. И запах… Вену казалось, что этот сильный душный запах оседает на коже липкой пленкой.
"В душевую".
Отмывался мужчина с остервенением, щедро наливая на мочалку дезинфицирующего мыла с антизапахом. Наконец, когда кожа уже скрипела, он выполз из душа. Дежурство уже заканчивалось, и это не могло не радовать. Если бы еще жить где-то в городе, чтобы хоть ненадолго не видеть набившие оскомину ажурные стены, цветы и прочее. Но, увы, жилье давали во Дворце. А тратить деньги на съем отдельного жилья… нет уж, лучше накопить неплохую сумму и в отпуск рвануть куда-нибудь подальше. Чтобы море вокруг, никаких узоров и цветов. Или горы, снег и пещеры.
- Вен, ты спать?
- Да.
- И чего ему не нравится, подумаешь, цветы.
Вен завалился на постель, закинув руки за голову. Тоска. Скука. Скорей бы отпуск. Но еще две недели, которые тянулись как старая жвачка, прилипшая к подошве.
- Айдаско, спишь уже?
Вен промолчал, надеясь, что от него отстанут.
- А завтра экскурсанты будут, на целый день...
- Вот не было печали. Ладно, пойду пройдусь, а то что-то вообще бессонница, на свежем воздухе хоть сон нагуляю.
Ночью во Дворце, к счастью, было тихо. Ни музыки, ни шумных кортежей, ни любопытных экскурсантов. Только внешняя подсветка стен. Вен сел под стеной, стал смотреть в небо. Из-за фонарей и подсветки звезд почти не было видно, зато полная луна королевой занимала небосклон. Вен протянул руку, словно мог коснуться ее. Дотянуться, конечно, не получилось, но раздражение как-то улеглось. И потянуло в сон. Айдаско дошел до своей койки и свалился.
Утром и впрямь пришли экскурсанты, но Вена обязанность водить их по коридорам миновала - вот уж поневоле порадуешься плохо подвешенному языку.
Он лениво ковырялся в технике, слушая вполуха далекий гул голосов, похожий на шум моря.
- Привет. А что это такое? - застенчиво поинтересовались за спиной.
Вен повернулся, уставился на нечто красивое:
- А это система сбора пыли.
Мальчишка лет тринадцати-четырнадцати на вид наклонил голову набок:
- Какая интересная... никогда не видел такой конструкции, в центре другие.
Вен пожал плечами:
- У нас такая. А ты потерялся?
- Нет, мне папа разрешил побегать самому.
Вен кивнул - разрешили так разрешили, и вернулся к своей работе. Ребенок отчего-то не уходил.
- А можно посмотреть?
- Ну можно, а на что именно?
- На систему, на ремонт, на вот тот дворик и окошко.
Вен разрешил - ему было все равно. Парнишка не шумел, не ронял ничего, не путался под руками - Вен и забыл про него, пока что-то не громыхнуло в воздуховоде.
- Что там...
- О-ой! - из воздуховода вывалился давешний парнишка, чумазый, лохматый, но счастливы-ый...
- Ты чего, дурак? А если б я включил продувку?
- Так я же следил за ремонтом. Тут еще минут на двадцать ковыряния, значит, продувку включать не будешь, - серьезно так, обстоятельно объяснил парнишка. - А я никогда не был в воздуховоде, на базе папа Руди не пустил, а в центре у папы Люсьена они узкие, не пролезу.
"Папа Люсьен" - это было что-то уже знакомое. Но Вен не вспомнил.
- Иди умойся хоть, чучелко. А то родители не узнают.
Мальчишка засмеялся и убежал. Небольшую душевую для персонала он нашел сам и как-то сразу. Вен вернулся к ремонту системы почему-то улыбаясь - не едва заметно, уголками губ, а во весь рот. Такой милый мальчик. Смешной. Одни волосы чего стоят - рыже-фиолетовые, никакая стрижка не спасет. И такой... теплый.
- Папа Руди, а мне по воздуховоду разрешили полазать! - звонкий голос раздался уже из параллельного коридора. - Здесь здорово!
Следом зазвучал еще один голос, глубокий, привыкший командовать:
- Ну и хорошо, что разрешили. А где Диего?
- Не знаю, он со мной не ходил. А что?
- Он пришел на работу устраиваться!
Подросток почесал затылок и рассудительно заметил:
- Ну, тем более он не стал бы со мной по воздуховоду лазить. Да он бы и не пролез, отъелся на инфра-излучениях у папы в центре.
- Ищем Диего, его ждут в кадрах.
Филист проблему решил просто - пошел спрашивать у Вена:
- А вы здесь не видели такого как я, только постарше?
- Нет, сюда вообще никто не приходит.
- Но я же пришел... - впрочем, парнишка уже бодро топотал по коридору куда-то вглубь помещений. - Диего! Отзовись!
- Да-да, я тут на витражи загляделся.
- Папа Руди говорит, тебе в кадры надо.
- Здесь есть витражи? - под нос удивился Вен. - Никогда не видел.
- Иду уже!
Шаги протопотали в обратном направлении. Неведомого Диего Вен рассмотреть не успел, только подростка, волокущего его за руку.
- Папа Люсьен, мы нашлись!
- Молодцы, - голос был мягкий и смеющийся.
- А здесь интересно. Можно я буду к Диего приходить?
- Можно, конечно же.
- Ура-а, спасибо, папа Люсьен!
Вен только хмыкнул, отряхнул руки, собрал инструменты. Подросток заглянул к нему, вежливо попрощался. На этом пересечение мужчины с экскурсантами закончилось. Вен направился к себе, нужно было перекусить перед следующим витком работы. Увы, спокойно пообедать не удалось - весь персонал Дворца был взбудоражен и ошарашен. Все носились и что-то бурно обсуждали. Вен попытался обойти их стороной и все-таки поесть спокойно, но куда там.

- Представляешь! - ухватил его за рукав Томас.
- Не представляю, - отрезал Айдаско.
- Так ты только представь, у нас солар будет работать!
- И что? Ажиотаж-то почему такой?
Томас аж дар речи потерял. Жаль только ненадолго.
- Ты что, это ж такое... такой... Они ж такие...
Айдаско только скривился и пошел дальше разбираться с цветами и лентами, а еще надо было выкинуть мусор, позвонить, чтобы не забыли приехать, и опорожнить баки. В общем, хоть кто-то тут должен был работать. Постепенно остальной персонал тоже зашевелился, так что совсем уж одному вкалывать не пришлось. Но неизвестного солара Вен заранее терпеть не мог - если коллеги так реагируют, страшно представить, какое паломничество экскурсантов начнется. А уборка опять будет на совести Вена. От Томаса толку в ближайшую неделю явно ждать не стоит.
"Отпуск и только отпуск".
Смотреть на новенького на следующий день Вен не пошел принципиально. Ну его, и так вон народ какой-то непонятный уже бегает, записывается на эскурсии. А уборщик сломался, как назло. Но, видимо, от судьбы не уйдешь, и к обеду новенький пришел знакомиться сам:
- Простите... а можно я здесь немного посижу?
- Вот прямо здесь? - Вен осмотрел мастерскую. - Ну, посидите.
Парень, чем-то отдаленно похожий на вчерашнего подростка, тут же примостился на тумбу очистителя воздуха и облегченно вздохнул:
- Фу-ух, надеюсь, тут искать не догадаются. Спасибо.
- А кто вас так рьяно разыскивает?
- Коллеги, - вышло даже жалобно. - Такое чувство, что они никогда солара не видели. Или что у меня три руки и восемь ног.
- А, так ты и есть тот солар, из-за которого мне прибавилось работы?
- Из-за меня прибавилось работы? - удивился парень. - Извините, я не хотел.
Вен только хмуро глянул на него и продолжил ремонтировать вентилятор. Парень еще поерзал, потом все же предложил:
- Может, помочь что-нибудь? Ну, там подержать, протащить через воздуховод...
- Нет, я справлюсь.
Солар посидел еще немного, потом бесшумно испарился. А минут через пятнадцать вернулся, с бутылкой минералки - натуральной, чуть соленой и без газа. Вен такую любил, потому что она ассоциировалась у него с морем, но цена обычно приводила внутреннего хомяка в боевую готовность. Никакой зарплаты не хватит пить ее постоянно.
- А это вам. Ну, за неприятности.
Вен простил мальчишке если не все, то многое. Солар солнечно улыбнулся:
- Меня зовут Диего. А вас?
- Стивен Айдаско. Но меня зовут просто Вен.
- Очень приятно, - Диего улыбнулся еще лучезарней. - А можно я буду у вас иногда прятаться? Готов вносить контрибуцию минералкой и бутербродами.
- Ну, если только иногда прятаться...
- Спасибо! - солар как-то странно дернулся, будто хотел обнять, но не решился, и поспешил убежать.
Вен допил минералку с некоторым сожалением – быстро кончилась. Да и парень ему против обыкновения не мешал, наоборот, как и вчерашний подросток, необъяснимым образом поднимал настроение. И работа на удивление спорилась.
- Ущипните меня, Вен улыбается...
Айдаско тут же помрачнел. Томас то ли сделал вид, то ли поверил, что ему показалось. Вен этой ночью даже заснул легче, чем обычно. И симуляторы не снились. И вообще, сон был легким и воздушным. А в обед Диего снова пришел прятаться - с минералкой и бутербродами.
- Здесь хоть поесть можно спокойно.
- Садись и ешь, - Вен тоже достал обед, банку рыбы в масле.
Диего пристроился на кожух системы кондиционирования, с аппетитом принялся за свои бутерброды. Правда, половину вместе с минералкой подвинул Вену:
- Я не знал, какие вам нравятся.
- Я все ем, малыш. Не стоило так волноваться.
Солар забавно насупился:
- Почему малыш? Я цикл взросления полностью прошел.
- Ну и что? Все равно ребенок.
- Да почему ребенок? - Диего даже надкушенный бутерброд отложил.
- Ты маленький.
- Ну, не всем же быть такими, - солар развел руки в стороны, видимо, демонстрируя ширину плеч Стивена.
Вен хмыкнул и отпил из бутылки.
- Нет, ну правда, - Диего откусил от бутерброда. - То, что я тебе по шею – не показатель.
- Ну, если приняли на работу...
- Ты неправильно формулируешь. Если папа Люсьен отпустил в самостоятельную жизнь - значит взрослый.
- А кто такой папа Люсьен?
- Ну, папа Люсьен, - солар беспомощно развел руками. - Профессор Люсьен... он нас создал, меня и братьев.
- Люсьен Адрус? - припомнил Вен.
- Адриус, - поправил его Диего. - Но по фамилии его никто не зовет.
- Понятно. Искусственный мальчик.
- Мы настоящие! - свел брови к переносице солар.
Вен только хмыкнул:
- Это я настоящий и живой, а тебя искусственно вырастили, напичкали излучением и выставили... Ладно, ешь уже, у нас обед не бесконечно тянется.
Солар насупился и замолчал, доедая бутерброд. Стивену даже стало немного совестно - обидел ребенка. Но, с другой стороны, он ведь чистую правду сказал.
- Айдаско, отпускные дают! - позвали по внутренней связи.
Вен рванул за кровно заработанным и выбросил парнишку из головы. У него педантично уточнили дату отпуска, перечислили, за что и сколько он получит. Сумма была приличная, весьма и весьма. Должно было хватить и на море, и на отдых и даже на любимую минералку. А еще на парочку сувениров для коллег. Всякие там ракушки-кулоны-магнитики. Сам Вен прелести этого хлама не понимал, но ему ведь привозили подобное. Магниты он старательно вешал на доску, специально купленную для этого, ракушки ставил на полки, а кулоны просто складывал в коробку. Мелькнула непонятно откуда взявшаяся мысль отдать это все солару - пусть ребенок играет. Наверное, он и моря никогда не видел, недавно ведь из своей капсулы.
- А где у нас вообще Диего живет?
Вопрос вызвал ненормальное оживление и перешептывание, но, как оказалось, адреса солара никто не знал, даже кадры. Вен развел руками и коробку взял в мастерскую. Может, Диего все-таки не настолько обиделся, чтобы перестать у него отсиживаться во время обеда. А отдать всю эту ерунду лучше тому, кто ей обрадуется. Опять же, место освободится, а то скоро придется магниты лепить куда попало. Мысль выбросить сувениры отчего-то Вену в голову не приходила. Наверное, потому, что тащили их от души. Диего пришел все-таки. Снова с минералкой и бутербродами, но с настороженным взглядом из-под челки.
- Это тебе. Там всякая ерунда, но красивая, - Вен подвинул коробку.
Солар покосился на коробку с любопытством, но брать не спешил.
- Зачем? Я же искусственный.
- Ну и что? - не понял Айдаско.
- Таким же вроде не положено ничего такого, - хмыкнул Диего.
- Кем не положено?
- Ну, не знаю, - солар озадачился.
Вен подвинул коробку еще ближе. Диего все-таки не выдержал, полез смотреть, что там такое интересное и шуршащее. Чего там только не было - красивые открытки, пакетики с разноцветными камешками, прозрачные кулоны, маленькие насекомые в янтаре... И ракушки, куда ж без них.
- Ух ты... - солар немедленно зарылся в сокровища, сопровождая это увлекательное занятие невнятными, но эмоциональными возгласами. Вен только похмыкал, ну хоть кому-то все это барахло пришлось по вкусу. Губы снова необъяснимо расползались в улыбке.
- Обед закончен, - напомнила внутренняя связь.
Диего ойкнул, выскочил за дверь, тут же вернулся обратно за чуть не забытой коробкой. Вихрем наскочил на Вена, обнял и, кажется, чмокнул в щеку:

- Спасибо!
- Развлекайся, малыш, это все тебе.
Солар убежал. Айдаско с некоторым удивлением понял, что все починено, что не починено - и так работает без нареканий, а, главное, старые лепестки уже убрали, а новых пока не накопилось. Делать было совершенно нечего. Стивен прошелся по мастерской, разложил инструмент по типу и размеру. Переставил кожух, на котором обычно усаживался Диего, поближе к стене. После чего направился посмотреть, кем там солар работает вообще. Парнишку ожидаемо прикрепили к залу регистраций - мордашка симпатичная, улыбка искренняя, так даже случайные сопровождающие невольно улыбнутся в ответ и придумают повод еще раз прийти в Дворец. Вен полюбовался издалека. Диего среди легких газовых штор и цветов смотрелся гармонично. И чем-то исподтишка шуршал, когда выдавалась свободная минутка. Айдаско заинтересовался, пошел смотреть. Солар свое что-то прятал хорошо, в том числе и от Вена.
- Все нормально?
- Да, все отлично, - удивился вопросу Диего.
- С жильем разобрался?
- А что не так с жильем? - не понял солар.
Айдаско пожал плечами:
- Мало ли. Все нормально? Свет, вода...
Диего подумал. Потом подумал еще.
- Ну, горит, течет... только я до патрона не достаю, лампочку поменять, а стремянку взять не у кого.
- Я могу все поправить.
- О, точно, ты же выше! - обрадовался парень. - А то папу Люсьена отвлекать совестно.
Вен подумал:
- Забрать после работы?
- Ну, если тебе не сложно, - лучезарно улыбнулся Диего.
Айдаско пожал плечами:
- Не-а.
- Тогда договорились. Ой, у меня тут работа, - солар помахал ладонью в жесте "кыш".
Вен понятливо умелся. Еще и потому, что не хотелось никому объяснять, как это он так сошелся с соларом. Вопросами завалят, масляными глазами заблестят. А Диего... Он же дитя, как такое вообще в постель? Его надо любить, оберегать... Ну, как младшего брата. Игрушки вон дарить, открытки и сувениры. Лампочки вкручивать. И починить кран у него дома. Откуда возникла уверенность, что кран сломан, тоже было непонятно, но Вен на полном серьезе отложил нужные инструменты для возни с водопроводом. И под конец дня пришел за Диего. Солар, видимо, уже приобрел нужные навыки, испарился с рабочего места тихо и незаметно. Вен почесал в затылке - и как его искать.
- Пст! - Диего окликнул его сам, поманил за собой.
Вен пошагал на зов. Оказывается, технические ходы не только были достаточно просторными, чтобы превратиться в настоящую сеть тайных переходов, но и имели выходы на улицу. А там добраться до флаера было делом легким. Машинка у Диего оказалась не то чтобы дорогая, но аккуратная и резвая, а вот квартира производила впечатление легкой запущенности. Вен сходу принялся наводить порядок - отмывать, чинить, прикручивать, переставлять. Кран и в самом деле дышал на квазар, только чудом еще не отвалившись, да и прочая обстановка здорово напоминала Стивену время, когда он только начал жить самостоятельно и не знал, откуда берется еда в холодильнике и чистые вещи в шкафу.
- А постирать? А приготовить?
- Я ультрафиолетом ужинаю, он вкусный!
- А вещи стираешь тоже ультрафиолетом? - ехидно удивился Айдаско.
- А я пока неделю тут живу, еще не стирал, - бесхитростно признался Диего. - Но теорию знаю, и на адаптации нас учили. И готовить, и убирать.
- Оно и видно, - буркнул Вен. Вещей тоже было не так чтобы слишком много, больше всего это напоминало классический командировочный набор.
- А научи меня?
- А как же ваша хваленая адаптация? - поддел его Вен.
Диего смущенно развел руками. Айдаско разлохматил ему волосы, улыбнулся:
- Ладно, ребенок, смотри и запоминай.
Солар принялся учиться пользоваться всей бытовой техникой. Осваивался он и правда быстро, похоже до этого просто не пробовал что-то делать - не видел нужды. И магниты развесил на холодильный шкаф. Даже какую-то картину из них составил.
- Ну вот, так намного лучше, теперь хоть дом похож на дом...
Диего выглянул в окно, помялся немного:
- Оставайся ночевать? Еду я найду, а уже поздно, и Дворец, наверное, закрыли.
- Ну, ладно, если не стесню.
Солар посмотрел на него со странным выражение лица:
- Ты же сам видишь, что мне много пространства не надо, я даже квартиру толком не обжил.
- Хорошо, сделаем ужин. И спать.
Диего пошуршал по шкафчикам и холодильнику, нашел крупу, какие-то консервы и довольно свежий хлеб. Задумчиво посмотрел на упаковку яиц:
- А как вот это есть?
- Можно их сварить. Можно пожарить. Если есть молоко, можно омлет.
- Молока нету, - мотнул головой парень, отдавая упаковку Вену. Сам он все равно собирался ужинать как обычно.
Вен пожарил яичницу.
- Пробуй.
Солар неохотно выполз из-под ультрафиолетовой лампы, потянулся:
- Ну, если только попробовать...
- Пробуй, да.
Яичница была старательно попробована - по кусочку с каждого бока - и признана годной для питания. Но потом Диего все равно ушел под свою лампу, правда, достав перед этим заварку. Вен питался, восполняя силы. Тихо гудела лампа, шумел закипающий чайник, шуршало листьями какое-то дерево во дворе. Уютно так. Все-таки есть что-то в этих искусственно созданных мальчиках, раз даже Вена проняло. Спать ему выделили надувной матрас. Матрас был большой, удобный, хоть поперек на него укладывайся, а еще Диего притащил подушки и легкое покрывало - в доме было тепло. Вен впервые спал так спокойно и уютно. Даже чуть не проспал будильник, благо, солар его вовремя разбудил. Айдаско вихрем собрался и унесся. Во Дворец мужчина проскочил теми же самыми техническими переходами, чтобы не тратить время на круг по переулкам до главного входа.
- Вен, ты где был?
Стивен глянул на часы, убедился, что еще не опоздал.
- На утренней пробежке.
- А... ну-ну...
Диего, непонятно когда успевший добраться до рабочего места, тихо хихикнул. Что правда, то правда, бегал Вен быстро. Все потекло своим чередом - работа, прочистка, лепестки, уборка. На обед Диего не пришел, но Айдаско лишь плечами пожал - мало ли что. Может, на парня наконец перестали смотреть, как папараци на голозвезду. Да и у самого Вена обед был кратким - много дел. Сказывалось вчерашнее затишье.
- Стивена Айдаско вызывают в зал свиданий.
Вен даже не сразу среагировал на сообщение - кому к нему приходить? Но тут прилетел Диего, сцапал его за руку и потащил:
- Ты чего тормозишь? Не убегут от тебя эти системы!
- А... Это меня зовут?
- Ты один Айдаско в персонале, - фыркнул солар.
В зале свиданий ждал какой-то космолетчик в форме, безукоризненно отутюженной. Вен остановился было в дверях, но мелкий солар, оказывается, умел пихаться с целенаправленностью бульдозера.
- Стиви! - космолетчик повернулся к ним.
Айдаско побледнел, покраснел, пошел пятнами. Первая его юношеская влюбленность... Здесь. А зачем? Больше ничего Вен сделать не успел - Диего, наконец, пропихнул его в дверь и смог пройти сам.
- Ну, что ты стал-то?
- Привет, Рей.
- Стиви... - космолетчик шагнул было вперед, но потом остановился так резко, словно на стену налетел. - Солар?
- Где? А... Это Диего, он у нас тут работает.
- Работает, - хмыкнул Рей. Улыбка у него как-то померкла, но он все же сделал над собой усилие: - Как ты, Стив? Мы сто лет не виделись.

- Ну, так себе. Я уборщик.
- Я видел твою тестовую таблицу... Стив, я дослужился до капитана и имею право сам выбрать себе первого пилота.
Айдаско заметно занервничал:
- И?
- А ты пилот, - Рей почему-то тоже нервничал.
- Да, но... Я не летал... Никогда.
- Стив, ты лучший пилот из всех, кого я знаю. Соглашайся, пожалуйста.
Айдаско подумал и кивнул. Это шанс. А еще с Реем... Это ж вообще мечта.
- Только вот твой солар... - Рей все еще выглядел напряженным.
- Мой? Это не мой, это просто местный.
- Привет, - Диего помахал ладошкой. - Просто Вен здесь самый спокойный, я у него в мастерской прячусь.
Рей сразу же оттаял, хотя все-таки взглянул на Вена, ожидая подтверждения, тот закивал. Космолетчик отрывисто выдохнул, словно с глубины выплыл, сгреб Стивена в объятия:
- Как же я по тебе скучал...
- Рей, ну, ты чего? - Айдаско неуклюже его обнял.
- Ты знаешь, как я испугался, что ты откажешься?
- А почему я должен был отказаться?
- Ну, солар же.
Айдаско непонимающе посмотрел:
- И что с того, что солар?
Рей со смешком прижал его к себе:
- Ничего. Уже ничего. Я просто думал - твой.
- Да откуда у меня солар?
- А откуда солар в этом... Дворце бракосочетаний?
Диего подумал и объяснил:
- Я не выбрал партнера. Ну и вообще решил поработать тут. Ну, мы обычно работать ходим, чтобы папа Люсьен нас не содержал, у него денег не столько.
- А еще у него мелкий братец есть, - непонятно зачем поделился Вен. - Облазил тут все воздуховоды... О, так вот чего тебя на обеде не было-то!
- Ну, да, - смутился Диего.
- А я еще не ушел! - Филист довольно свесился из-под потолка. - Это Диего убежал, я думал - случилось чего.
- А это тоже солар, но точно не наш, - согласно покивал Вен.
Рей с любопытством разглядывал висящего на трубе подростка, который выглядел самым обычным, хоть и умильным.
- А он от природы такой... цветастый?
- Ага, я просто маленький, раннего развития. Ну, неправильного. Но папа Люсьен сказал, что я расту, - Филист еще и покачивался.
- Рей, так к какому сроку тебе нужен пилот?
Солары - это хорошо, но тут впереди работа, о которой Стивен мечтал все это время. И обговорить важнее ее.
- Ну, рейс через три дня.
- А корабль где? Ну, куда добираться, здесь ведь нет полноценного космопорта.
- У меня флаер. Я довезу.
Диего переводил любопытно блестящие глаза с одного человека на другого:
- А вы ведь остаетесь на день-два, да?
- Думаю, что вполне... - заколебался Рей.
- Тогда я квартиру уступлю! - радостно сообщил солар. - Филист, предупредишь папу Люсьена?
- Да, без проблем, - Филист спрыгнул наземь.
Рейнольд только успевал моргать - с соларами он до этого не сталкивался и осознавать, что они вроде как взяли Стива под крыло, было... неожиданно? Сам Вен все воспринимал ровно, не удивляясь. Впрочем, он всегда таким был, достаточно вспомнить учебку. Спокойный, немногословный, надежный, отличнейший пилот. Рей ничуть не жалел, что пришлось пробивать стены лбом, карабкаясь к капитанским нашивкам. Потому что он смог прилететь за Стивом. Кресло пилота и консоль управления подойдут ему точно больше, чем здешние цветы и бытовые роботы. А еще Рей его больше не отпустит, он это понял, когда увидел, как солар заталкивает Стива в комнату. Пусть разошлись они тогда не по его вине, пусть Айдаско не ответил на письмо - но ведь можно было написать еще раз.
- Пойдем поедим? - лучше ничего Рей не придумал.
- А... но, рабочий день... - растерялся Вен.
- Ну и что? Заодно уволим тебя.
- Какой ты внезапный, - Стивен вдруг улыбнулся, совсем как во время учебы. - Ну, пошли, только начальство надо все-таки предупредить.
- Пойдем.
Начальство представительный капитан космолета впечатлил, еще больше впечатлил радостно лыбящийся Диего и Филист, который Рея с Веном только что лепестками цветов не посыпал. Уволили Стивена сразу же. И начислили в добавок к отпускным выходное пособие. Отпуск, правда, накрылся, но Айдаско совсем об этом не жалел. Зачем ему море? У него есть Рей. И космос. Кстати, о Рейнольде... помнится, была у него одна привычка.
- Рей. Одна просьба. Ни-ког-да не дари мне цветы.
- Поче... Хорошо, никогда-никогда.
Диего давился смехом на пару с Филистом - бравый капитан весь в меленьких сиреневых лепестках смотрелся феерично. Вен сурово смотрел на соларов. Те развели руками:
- Зато сразу все понятно стало.
- Что понятно?
- Почему цветы и почему нельзя.
Рей закивал - да уж, каждый день цветы... Арина Строуг, главная заведующая Дворцом Любви, глубокомысленно кивнула своим мыслям и невинно поинтересовалась:
- Надеюсь, союз будете оформлять здесь? Учти, Айдаско, если нет - смертельно обижусь.
- К-какой союз?
- Брачный, - ласково улыбнулась женщина. - Уж какой выберете.
- Но с чего вы взяли...
- Идите, дети мои, по вам и так все за версту видно.
Вен украдкой покосился на Рея. Что там было видно Арине, осталось непонятно, но глаза удалось отвести с трудом. Рей и сам на него таращился, думал, что это незаметно. Мадам Строуг только с улыбкой головой качнула - и они еще отпираются.
- В общем, мальчики, разберитесь и приходите.
"Мальчики" дружно, но несколько замороченно кивнули и пошли на выход.
- Эй, а ключи? - окликнул их Диего.
- Какие... А... давай.
Солар метнулся к своим вещам, выдал ключ-карту.
- Вот. Хорошо вам отдохнуть.
- Спасибо, малыш.
- Я не малыш! - привычно возмутился Диего.
Вен лишь засмеялся.
- Буду присылать тебе магнитики из каждого космопорта, не-малыш.
- Правда???
Теперь засмеялся и Рей, подтверждая:
- Правда-правда. Я лично прослежу, чтобы он все присылал.
- Ой, здорово!
- А можно и мне магнитики? - умоляюще посмотрел Филист.
- Можно, - согласился Вен.
- Спасибо-спасибо! - мелкий солар радостно повис на шее сначала у него, потом у Рея.
Его похлопали по спине оба.
- Умильные они, - заметил Рейнольд уже на улице.
- Ага, только совсем же дети еще, - отозвался Стив.
- Да вроде взрослые.
- Какие взрослые, он даже яичницу жарить не умел!
Рей засмеялся. Айдаско повернулся к нему, смерил скептическим взглядом:
- Хотя да, ты только ее и умел жарить.
- А ты умеешь готовить?
- Ну, не в ресторанах же я питался все это время. Изысков не обещаю, но выходит съедобно.
Рей счастливо улыбнулся:
- А что там твое начальство, теперь уже бывшее, говорило?
Вен пожал плечами, старательно удерживая невозмутимое лицо. Мол, знать ничего не знаю, что там мадам Строуг имела в виду. Рей решил не заморачиваться, переключился на созерцание Вена, все еще не веря, что они увиделись. Вроде бы и составил он свой план давно, и шел к цели методично и неотвратимо, а вот все равно прямо какое-то глубинное удивление - надо же, все получилось!
- Стиви, ты правда согласен?
Айдаско посмотрел на него с вежливым недоумением.
- Рей. Ты хоть понимаешь, что именно мне предложил?
- Быть моим пилотом?
- Вот именно. Пилотом. "Эрраны" укомплектованы пилотами на двадцать лет вперед. Да еще и летать с тобой... Я был бы дураком, решив отказаться, - Вен замолчал, отводя глаза в сторону.
- А я специально в капитаны выбился. Чтобы тебя пилотом взять.
- Ты всегда был целеустремленным, - Стивен невольно улыбнулся. Потом осторожно взял Рейнольда за руку. - Рей... почему именно меня?

Рей слегка смутился:
- Ну... Потому что... Эээ, потому что это ты.
Стивен задумался, пытаясь переварить сообщение. Получилось не очень, поэтому он просто сказал то, что думал:
- Я очень рад, что буду летать. И офигенно - что буду летать с тобой.
- А почему именно со мной?
- Ну... - теперь замялся Вен. - Потому что это же ты.
Рей расплылся в улыбке. Жизнь была определенно прекрасна и грозила стать еще прекраснее. Мелькнула мысль, что солар явно понял все быстрее их самих - иначе зачем так оперативно организовал им квартиру?
- Вен... А давай поженимся?
Айдаско не споткнулся только потому, что по жизни был пофигистом. Но ущипнуть за руку то ли себя, то ли Рея все же захотелось.
- Ты это сейчас серьезно?
- Более чем.
- А... ну... тогда послезавтра? - выпалил Вен прежде, чем мозги, стукнутые предложением, снова заработали. - Как раз свадебный день...
- Ага, давай. Как раз успеем... Э... купить костюмы?
- Ага, костюмы... Небо и вакуум, Рей, ты совсем не изменился! Мы пять лет не виделись, а ты сразу брачеваться. Так и остался авантюристом, - правда, в голосе Вена прорывалась плохо скрытая гордость таким фактом.
- Ну, мы сперва брак. А потом разберемся.
Стивен засмеялся, совершенно привычным жестом лохматя волосы Рею.
- Идем уже.
- Не-ет, за костюмами мы завтра, а сейчас кто-то грозился меня кормить.
Грозился так грозился, пришлось идти и кормить, верней, вести на квартиру. Продукты они купили по дороге, а потом Рей устроился на кухне, послушно нарезая-чистя-размешивая то, что подсовывал Стив, и довольно жмурясь. По правде говоря, большую часть времени он питался пайками космолетчиков, а когда в последний раз что-то готовил, уже и не помнил.
- А что в итоге получится-то?
- Еда, - весело хмыкнул Вен. - А вообще - запеканка с мясом.
Звучало вкусно. Очень. Пахло тоже. Рей с трудом подавил недостойное желание вертеться возле духовки и канючить кусочек. Наконец, Вен выставил ее на стол:
- Ешь.
Запеканка была проглочена с урчанием, причмокиванием и довольным закатыванием глаз.
- Божественно.
Вен скромно улыбался - было неожиданно приятно кормить любимого мужчину... Любимого? Вот уж верно говорят, что первая любовь не ржавеет. Интересно, а Рей... Но это он предложил брак... Рука сама потянулась снова разлохматить ему волосы, Рейнольд со смехом увернулся:
- Эй, я тебе не твой мелкий солар.
- Знаю. Но приятно.
- Ну, тогда лохмать, - Рей, не вставая, охватил его за талию.
Вен воспользовался позволением, развеселившись. Волосы у Рея всегда чуть вились, даже при короткой форменной стрижке создавая ощущение неистребимой кудлатости, словно у воробья только что из драки. И улыбался он как и раньше, весело. А обнимал так, словно и не было этих пяти лет, будто и не расставались, и Вен не удалял в порыве расстройства все контакты и непрочитанные письма.
- А правда... свадьба?
- Конечно. По мартийскому обычаю, чтобы с браслетами.
Вен крепко обнял Рея. Они остаток дня говорили, целовались, снова говорили и не могли расцепиться. И оба чувствовали себя на седьмом небе от счастья. А следующий день прошел в бесконечной суматохе и беготне - костюмы, бронирование времени во дворце, браслеты, тысяча мелочей, которые, оказывается, необходимы, Филист, непонятно когда к ним присоединившийся, но авторитетно командующий... И лишь благодаря ему они подготовились нормально, ничего не забыв и не растеряв. Спать они свалились просто без задних ног.
А рано утром был Дворец Любви и бесконечные лепестки цветов, хотя они их не заказывали, что-то радостно кричащие солары и довольно улыбающаяся мадам Строуг, браслеты, замкнувшиеся вокруг запястья с легким щелчком.
Пожалуй, это был первый свадебный день, который оставил у Вена только чувство всепоглощающего счастья.
======================================================
- Проклятье, а ведь все так хорошо шло! - Кримсон в гневе смел со стола бумаги и технику. - Гребаный Люсьен!
Когда удалось достать копии разработок соларов, Кримсон был уверен, что вытянул счастливый билет. Но, как водится, билет оказался с подвохом. Что-то было не так, совсем не так... Но что? Черт его знает. Вроде бы внешне продукты его лаборатории не отличались от настоящих соларов, а вот чего не хватало. Не было того ощущения солнечности, из-за которого этих искусственных только что на руках не носили. Куклы, как есть. Красивые куклы. За таких тоже заплатят, но уж точно не столько, как за настоящего солара.
- Почему? Что не так? - рычал Кримсон, переворачивая стол.
Гребаный-гребаный-гребаный Люсьен. Он же был уверен, что достал все документы! Это было чертовски сложно, но он сумел. Достал материалы, лабораторию. И все зря.
- Мистер Кримсон, пришел покупатель... - протараторила секретарша из коридора, благоразумно не заходя в кабинет.
Мужчина зло сплюнул - хорошо еще, что он не говорил о соларах прямо, намереваясь воспользоваться шоком покупателя. Но все равно, долбаные клоны! Чего им не хватает?
Покупатель, нервно улыбающийся мужчина лет сорока, встал навстречу, заторопился заговорить:
- Добрый день. Вы... Обещали...
- Разумеется. Идемте, посмотрите товар.
Покупатель направился в помещение, где были выставлены куклы. Те молчали, настороженно разглядывая незнакомое лицо. Кримсон с трудом удержал недовольную гримасу - как же, солары. Десять раз аж. Хоть бы один улыбнулся!
- И что, мне... выбрать? Или они сами подойдут?
- Выбирайте того, который больше понравится, - щедрым жестом обвел стайку кукол Кримсон. - Это ведь не подлинные солары, так что никаких ограничений нет.
Мужчина осмотрел масляным взглядом всех, выбрал одного, кукольно-красивого, с завитыми светлыми волосами, голубоглазого.
- Этого.
- Прекрасно. Как только переведете деньги, можете забирать.
Мужчина засуетился, дрожащими руками вытаскивая кредитку:
- Да-да, сей же час.
Прочие куклы сбились в стайку еще тесней, кто-то вроде бы погладил голубоглазого по плечу в безмолвной поддержке.
- А выносливость и регенерация у них...
- Да, такая же как у настоящих, даже чуть выше.
Мужчина расплатился, увел мальчишку, сжимая запястье того до хруста. Кримсон окинул остальных злым взглядом и вышел.
Конечно, сломать руку солару не так-то просто, но... пареньку хотелось чего-то странного. Наверное, расплакаться? Его волокли все дальше и дальше, вытащили на улицу, швырнули во флаер, не заботясь, не ударится ли он. Ирис не ударился, но было все равно обидно. Раньше хотя бы братья были рядом, а теперь что?
- Ничего, скоро мы поиграем, - покупатель ощерился.
Ириса передернуло от отвращения. До этого человека не хотелось даже дотрагиваться, не то что "играть". Но выбора не было. Его создали, чтобы приносить удовольствие. А взбунтоваться псевдосолар не мог по одной простой причине - он просто не знал, что бывает по-другому. Флаер поднялся и полетел, все быстрее и быстрее. У покупателя аж руки тряслись от нетерпения, он уже начал жалеть, что не взял водителя - разложил бы мальчишку прямо в машине. Выросший впереди угол дома оказался неприятной встречной помехой. Системы безопасности сработали как надо, но вот дорожные службы на дергано летящий флаер уже среагировали.
- С вами все в порядке? Врач не нужен? Предъявите документы.
- Да-да. Простите, я тут волнуюсь... романтический вечер.
- Романтический, говорите? - Арнел в целом проходил мимо и парнишку в глубине флаера заметил просто случайно. Но вот руки, вцепившиеся в плечи, словно того, кто обнимает сам себя, колотит от озноба, выглядели очень уж знакомо. Так не волнуются перед романтическим вечером, так боятся.
- Конечно, с моим дорогим мальчиком.
- А как мальчика зовут?
- Ирис.
- Цветочек, значит? Ирис, будьте так добры, выгляните наружу. Вы могли пострадать при столкновении.
Ирис выглянул, несмело улыбнулся:
- Я не мог, я регенерирую.
Улыбка у паренька оказалась поистине солнечная, Арнелу сразу захотелось улыбнуться в ответ.
- Подожди, регенерируешь? Ты солар?!
- Нет, я псевдо...
- Заткнись, - прошипел мужчина.
- Романтический ужин, значит?
- Псевдо, говоришь? Ты продолжай, мальчик, не бойся.
Мужчина рванул флаер вперед, совсем потеряв контроль. Далеко он, разумеется, не улетел - флаер-то еще упирался носом в стену дома. Тряхнуло что дом, что флаер преизрядно. Ирис вскрикнул, больше от неожиданности. Мужчину выволокли из-за консоли управления, заламывая руки, парня просто позвали:
- Выходи, не бойся.
Ирис осторожно выглянул. Мужчина снаружи протянул ему руку, слегка улыбаясь уголками губ:
- Ну, что же ты? Выходи. Или ушибся?
Ирис взял его за руку, выбрался. И растерянно пробормотал:
- И куда мне идти?
Арнел слегка растерялся. В самом деле, не гнать же парня туда, где его взял этот... тип.
- Парни, может пусть пока на патрульной точке у вас посидит?
- Я к братьям хочу.
- А где они? - оживились патрульные.
- Ну, там. Где сделали.
- Ты про центр соларов, что ли? - нахмурился Арнел.
Политика профессора Люсьена в отношении своих созданий была широко известна. Что-то не складывалось.
- Нет. Мы не солары. Мы куклы, - объяснил Ирис.
- Но ты же солар, - удивился кто-то из патрульных. - Зашуганный какой-то, но точно солар. Я точно тебе говорю, у меня друга выбрали.
- Нет, солары рождаются у профессора Люсьена. А нас сделали в постель. Ну, мы куклы, понимаете? Мы игрушки.
Арнел скрипнул зубами.
- Бред какой-то... Так где, говоришь, твои братья?
- Ну, там. Нас не выпускали до продажи, я не знаю.
- Сейчас снимем маршрут с навигатора флаера, - серьезно кивнул патрульный. - С этим надо разбираться.
- Придется парня пока к нам, чтобы начальство санкционировало операцию, - задумчиво кивнул в ответ Арнел.
Любой из соларов знал, где он родился. Любой из соларов кинулся бы к избраннику. Любой из соларов давно бы уже вызвал братьев вместе с их охраной. Так что все это очень, очень дурно пахло.
- Идем, беляночка, покажу тебя командиру, а потом посидишь у нас на вахте, пока мы будем твоих братьев искать.
Ирис пошел, решив довериться спасителю. Выбора все равно не было. А этот мужчина хотя бы не смотрел на него... так. Что аж противно становилось. Его куда-то привели.
- Командир, разрешите спасательную операцию?
- Что, где-то снова пиздец и ахуй? - сурово отозвался кто-то невидимый.
- Предположительно, подпольная лаборатория выращивания соларов на секс-игрушки.
- Соларов? На игрушки? - взревел раненый под хвост медведь.
Ирис испуганно попятился, прячась за спину своего спасителя.
- Так точно. Разрешите разнести лабораторию? А это, кстати, вот. Типа солар.
"Командир" оказался... большим. Очень. Во всяком случае, чтобы рассмотреть Ириса, ему не пришлось обходить подчиненного. Через голову заглянул.
- Какой красивый. Сколько там таких?
Ирис решил, что спрашивают его:
- Шесть.
- Арнел, взял группу и мухой искать и разносить.
Арнел вытянулся еще больше, гаркнул "Есть" и исчез, только дым от подошв пошел. Ирис остался на месте, растерянно хлопая глазами.
- А мне... что делать?
- Ну. Жрать хочешь?
Солар задумался.

- Ну, утром нам проводили подзарядку...
Не то, чтобы Ирис успел проголодаться, просто его впервые после создания предлагали покормить потому, что он может быть голодным, а не в соответствии с расписанием.
- Так будешь или нет?
- Буду, - пискнул Ирис, шалея от собственной дерзости.
Его взяли за плечо и повели куда-то, где пахло чем-то незнакомым, но вкусным. На тарелку с едой солар уставился так, словно видел впервые в жизни.
- А... но... органика? Меня - органикой?
- А разве ты такое не ешь?
- Не знаю, - честно ответил Ирис. - Нас никогда органикой не кормили...
Но тут забурчал живот, словно для того, чтобы развеять сомнения. Подпитка подпиткой, но ультрафиолет не пах ТАК.
- Ешь, - в тарелку мяса добавили еще.
Ирис недоверчиво посмотрел на тарелку, на командира, которому только что в пупок не дышал, замялся. Мужчина набрал побольше воздуха в легкие и внезапно рявкнул:
- Сел и жуй!
Солар опомнится не успел, как во рту уже оказалась ложка. Это было очень вкусно. И несмотря на то, что потребность в питательных компонентах была пока минимальна, Ирис умял всю тарелку. И захотел спать. Его перенесли куда-то, уложили, раздев, накрыли теплым и пахнущим свежестью. Ирис свернулся клубочком. Братьев рядом не хватало, но все равно было отчего-то спокойно и уютно. И сон пришел легкий и беззаботный.
Разбудил Ириса уже Арнел, в защитной форме, но улыбающийся.
- Иди, успокаивай своих братьев. А то они, кажется, решили, что мы их съедим.
Ирис понесся на тихий шум голосов. Псевдосолары держались группкой, смотрели настороженно и явно не знали, чего ожидать.
- Надо профессора Люсьена известить, пусть разберется, что с ними не так.
Ириса братья обняли, после чего вся семерка затихла. Анемон тихо спросил:
- А где тот... который тебя увез?
- Я не знаю, его увели.
- А что с нами будет? - подал голос Адонис.
- Может, напросимся к этим военным?
- А... возьмут? - Лютик нервно теребил прядь волос.
- А мы спросим их.
Спрашивать отправили Ириса, как немножко знакомого с окружающими и просто старшего.
- Ну, что вы притихли? - Арнел улыбнулся. - Испугались, что ли?
- А может... Вы нас возьмете? Мы очень хорошо для секса подходим, все умеем. И напряжение снимать.
Лицо военного перекосило - наверное, потому, что Арнел впервые в жизни чувствовал, как челюсть норовит упасть, и всеми силами пытался ее поймать.
- А-а-ы-ы? Что ты сейчас сказал?
- Возьмите нас как игрушки.
В этот раз прозвучало немного громче, из-за чего челюсти синхронно попытались упасть у всех, кто был в комнате.
- Ирис, ты что? - Арнел, наоборот, говорил тихо и серьезно. - Вы же... ну, не должны. Сами потом выберете, как все. Скоро приедет профессор Люсьен, он вам объяснит, как правильно.
- Нас делали. И мы, как там солары говорят. Мы вас выбрали.
- Что, всех сразу? - язвительно поинтересовался командир.
- Ну да, - согласился Ирис. - Вы нас спасли. Вы хорошие.
Бойцы запереглядывались. Это был такой шанс...
- Вы выбрали, или ты выбрал? - не собирался успокаиваться мужчина.
Эйдан, помимо внушительных, пугающих даже габаритов, отличался редкой невезучестью в личной жизни и теперь не хотел травить сердце надеждой.
- Я выбрал.
- И я! - наперебой загалдели игрушки.
Ирис вцепился в Арнела, Ландыш - в Эйдана. Командир недоуменно посмотрел на белокожее зеленоглазое создание с робкой улыбкой, подавил порыв потыкать в него пальцем - настоящее или нет?
- Я тебя выбрал, - создание обняло его крепче. - Не прогоняй меня.
- Да как же тебя прогонишь... - Эйдан очень острожно приобнял видение. - Тебя как зовут?
- Ландыш.
- Тоже цветок... Ландыши красивые.
Остальной "цветник" тоже поспешил обозначить свой выбор, причем Пион ухватился сразу за двоих.
- Ты смотри-ка, и вправду чуете что-то такое, - прокомментировал себе под нос Арнел.
- Я вас выбрал, - решил обозначить Пион.
Осчастливленная парочка посмотрела на Пиона, посмотрела друг на друга, хмыкнули, обнялись все вместе. Они и впрямь уже пару месяцев ходили кругами друг вокруг друга, а тут такое. Точно судьба.
- А ты, видимо, троих выберешь? - необидно усмехнулся Дарий, глядя на последнего "цветочка".
- А можно? - обрадовался Лютик.
- Ты всерьез?
Лютик закивал:
- Хочу всех.
- Жадина, - фыркнул Ирис.
- Я могу дать одного, - проявил великодушие брат.
- Да-а-ай!
Арнел закусил губы, чтобы не рассмеяться.
- Мальчики, не жадничайте, нас много, всем хватит.
Их всех перетрогали жадные горячие руки - куклы спешили забрать отданное во владение. И, в самом деле, никто не остался не выбранным, хотя кому-то достались двое, кому-то трое, а Лютик зацапал аж четверых.
- Интересно, как они со всеми... - недоумевал Эйдан.
- Мы выносливые, - заверил его Ландыш. - И регенерация хорошая, нас тестировали.
- Но технически - как?
Солар хитро глянул на него из-под челки:
- Показать?
- Да, - решительно кивнул Эйдан.
Ландыш оглянулся на братьев, потащил своих выбранных за руки куда-нибудь в другую комнату. Он и так успел тихо перешипеться с Крокусом, который тоже загляделся на командира. Тот согласился от командира отстать, выбор был неплохой, остальные братья не жадничали. Но все равно, а вдруг передумает? Эти люди странные, могут и согласиться.
Показывали куклы все долго и обстоятельно. Настолько, что отряд был выведен из строя напрочь и надолго.
- Никому не отдам, - горячечно шептал Эйдан. - Никому...
Ландыш слабо моргал, удовлетворенный и почему-то счастливый. Наверное, потому, что совершенно не чувствовал себя куклой. Скорее уж хрупким цветочком, который холят, лелеют и поливают по часам - был такой у одного из лаборантов. Наконец, он и все братья уснули, восполнять силы. Отряд, безуспешно пытающийся согнать с лиц выражение наркомана, дорвавшегося до дозы, пополз встречать профессора Люсьена.
- Итак, что случилось? Я из ваших речей ничего не понял, какие куклы, что за куклы?
Арнел собрал мозги в кучу и принялся объяснять. Про аварию, "псевдо"-солара и лабораторию. И троицу покупателей - пока Ириса не было, прилетели еще двое.
- Только мы так и не поняли, что с ними не так, кроме того, что они запуганные. Хозяин лаборатории только орет "чертовы куклы, гребанный Люсьен", связной информации от него даже пинком по почкам не добьешься.
- Должно быть, он украл разработку. Бедные мальчики.
- Так они все-таки солары? - осторожно уточнил Эйдан.
- Нет. Не совсем. Они сделаны по той же технологии, но они не умеют любить, радоваться. С ними не разговаривали, не объясняли, что такое любовь...
- Неправда! - возмутились все дружно и хором. - Они умеют, просто не знают как!
Эйдан нахмурился:
- Профессор, объясните подробнее.
- У них не заложены эмоции.
- Тогда, видимо, они сами их развили, - покачал головой Арнел. - И они очень привязаны друг к другу, как близнецы.
Профессор развел руками:
- Ну, так может уже покажете их мне?
- Да, конечно, идемте.
"Цветник" спал, перепутавшись руками и ногами и вообще образовав замысловатый клубок. Люсьен осмотрел их:
- У них сформировалась сильная эмоциональная привязанность.
- Между собой, в смысле?
- Да. И, видимо, вторая волна привязанности сформировалась к вам. Мне надо будет их осмотреть.
- Но вы же их не заберете насовсем?

Люсьен покачал головой:
- Нет, в питомник их поздно, да и они уже выбрали вас.
Бойцы переглянулись:
- Все-таки выбрали? И это будет действительным?
- Я уточню, - дипломатично заявил профессор.
Мужчины снова переглянулись, беззвучно согласившись, что никому своих то ли соларов, то ли не совсем соларов не отдадут.
- Проснутся - отправьте ко мне.
- Как скажете, профессор.
- Командир, кого выделите в сопровождение?
- Тебя. И хватит.
Арнел даже задумался, не изобразить ли панику - один он на весь этот цветник? Потом решил, что групповому изнасилованию не подвергнут. А к соларам ни один отморозок не полезет, этому всех научили быстро, жестко и кроваво.
- Есть сопроводить!
Профессор уехал готовить все в центре для обследования новеньких.
- Профессор, а что случилось?
- Семь соларов, которых вырастили по моей технологии, чтобы сделать из них красивые куклы. Чудо еще, что мальчики смогли замкнуться друг на друге. Ирида, выясни, откуда у нас могла произойти утечка информации. Все-таки, полный цикл...
- Есть, - по-военному четко отрапортовала женщина.
Люсьен кивнул сам себе - Ирида построит и допросит даже тараканов, которые в центре не водились, но выяснит. А ему нужно все подготовить, чтобы не напугать мальчиков - наверняка с лабораториями у них связаны не лучшие воспоминания. Так, кушетки, веселые цветные провода, проекция звездного неба на потолок. Солары, которых привезли примерно часа через два, настороженно оглядывались по сторонам и жались друг к другу и сопровождающему их бойцу.
- Папа-а Люсье-е-ен! - Филист, как обычно, спинным мозгом чуял, где происходит что-то интересное.
- Привет, непоседа. Познакомься с мальчиками.
- Привет, я Филист, - подросток помахал рукой. - А вы откуда?
- А мы... А нас сделали.
- Ну, так меня тоже, - солар ничуть не стушевался. - Только система дала сбой, поэтому я еще маленький и мне нельзя угощать взрослых конфетами. Папа Люсьен, а их можно же?
- Их можно.
Ирис набрался храбрости и взял конфету. Солар был милый и мелкий. Филист распихал сладости остальным, не обошел вниманием и Арнела.
- Пап, а для чего полный диагностический комплекс?
- Проверю мальчиков на развитие.
Филист округлил глаза и рот:
- А они тоже - ну, как я?
- Не совсем. Их один нехороший человек сделал в подпольной лаборатории...
- Ой, бедненькие! Вы же совсем ничего не знаете, да? - Филист заморгал, тараща свои невозможные глазищи. - Я расскажу, да? Все равно же ты их по одному будешь обследовать.
Люсьен потрепал сына по голове:
- Что ты им расскажешь?
- Про братьев, про тебя, папу Руди, про соларов, про Диего, про Вена и его капитана, про больницу, про космопорт, - добросовестно перечислил Филист. - Про то, кого и как позвать на помощь, если что.
- Хорошо. Так, начнем с Ириса.
Солар оглянулся на Арнела, тот ободряюще коснулся его плеча:
- Не бойся, профессор Люсьен - он вам всем как отец.
- А, ну если как отец - тогда ладно.
Из курса общих знаний Ирис был в курсе, что такое семья, как функционирует. Люсьен ободряюще улыбнулся парню, помог забраться в диагност. К удивлению Ириса, ничего такого неприятного не было - немного посветило, что-то пожужжало, где-то пощелкало, и все.
- Нужны витамины и много любви, - вынес вердикт профессор.
Ирис выбрался из диагноста, боком подобрался к братьям:
- Вы же нас не заберете? - рукав Арнела уже был зацапан мертвой хваткой.
- Нет, просто дам дозу витаминов, - Люсьен пригласил следующего.
Все семеро "цветиков" были на удивление гармонично развиты, единственное, в чем наблюдался перекос - та самая эмоциональная сфера. Особенно "недолюбленным" оказался Лютик. Люсьен покачал головой - ну, неужели так сложно понять, что если относиться к ним, как к куклам, то ни о какой любви не будет и речи. Ведь не просто же так он обязательно говорил с каждым из своих детей, рассказывал, давал понять и почувствовать, что такое любовь. Давал ощутить, что их любят - всех.
- Так, всем витамины и лечебный сон. Сопровождающий - ко мне. Марк...
- Профессор! - вытянулся в струнку ассистент.
- Мы можем как-то выправить им эмоциональную сферу?
Марк задумчиво потер переносицу:
- В принципе, это реально, но проблема в том, что мы не сможем сосредоточиться исключительно на них. Им бы партнера, каждому...
- Так есть, - Арнел решил подать голос. - Шестнадцать человек на всех.
- Сколько? - ассистент поперхнулся воздухом.
- Лютик четверых захапал, - наябедничал Пион. - Жадина.
- У тебя самого трое!
- Ну так трое ж, а не четверо!
- У Ландыша вообще один, так он не жалуется...
- Марк, укладывайте всех семерых спать, задайте им программы обучения медицинской помощи и ведения домашнего хозяйства. А вы, молодой человек, пригласите их партнеров, будете объяснять мальчикам, как вы их любите.
Арнел замороченно кивнул, пошел названивать сослуживцам. Те сперва не поняли, что от них хотят.
- Какие капсулы? Кто спит? О чем рассказывать?
- У цветиков кое-какие проблемы, нужна наша помощь. Всех.
На это отряд выдвинулся всем составом. И так, что чуть не снесли двери центра напрочь - потому что те недостаточно быстро открывались.
- Что с ними?!
- Во-первых, все оружие оставьте вон там. Во-вторых, с ними все хорошо, просто нужно объяснить им, что вы их любите.
Бойцы замялись. При всех достоинствах, хорошо подвешенным языком обладали далеко не все.
- Что, не любите? - грозно нахмурился Люсьен.
Все вразнобой принялись уверять, что любят, давно ждали, и это ж мечта, а не мальчики.
- Ну, так марш к капсулам!
Бойцы ушли, облепили капсулы как большие камуфляжные пчелы на цветочном лугу. Говорили тихо, и не так, чтобы много, но все равно солары в капсулах улыбались так, что хоть лампочки подключай. Люсьен очень надеялся, что все получится. С другой стороны - сорвались ведь, прилетели чуть ли не с космической скоростью. И мальчики радуются во сне. Но все равно, чтоб выбрать сразу четверых... Это насколько же им тепла не хватало? Все-таки, воспитать в любви и ласке намного важнее. Его дети совсем другие. Хотя считать, что эти солары совсем не его тоже нельзя... но все равно чувствуется отчуждение. Не дети, а племянники или что-то вроде. Остается надеяться, что Филист поможет им подружиться с другими соларами.
- Филист, - Люсьен поймал сына за плечо. - Познакомишь потом "цветочков" с остальными?
- Конечно, пап! - бодро кивнул подросток. - И в кино вытащу! И в кафе! И вообще подобью наших общую встречу устроить!
- Хорошо, милый, - Люсьен отметил, что сын слегка подрос.
Хорошо, значит, диета и упражнения работают. Но неожиданно кольнуло - а ведь правда вырастет. И выберет себе кого-нибудь. И как уживаться с зятем? От дальнейших невеселых размышлений отвлек негромкий звуковой сигнал - капсула Ландыша сочла, что восстановление ее пациента закончено. Ландыш открыл глаза, испугался, заскребся в крышку. Капсула неторопливо открылась, Эйдан тут же подхватил своего красавца на руки.
- Ну все-все, успокойся, все хорошо.
Ландыш вцепился в него:
- Не отпуска-а-а-а-ай.
- Глупый, кто ж такое чудо отпустит? Чего ты испугался?
Тут вой подняли и остальные. Их поспешно затискали, заобнимали, расцеловали и начали уговаривать и успокаивать. Кое-как "цветы" поняли, что над ними опыты не ставят и в лаборатории к передаче другим избранникам не готовят. Но уцепились за своих военных аж до синяков.

- Мальчики, - укоризненно посмотрел на них Люсьен, - вы так им кости сломать можете.
- Не отда-а-а-ам!
- Так никто ведь и не отбирает, что вы.
"Цветы" никак не могли поверить, что у них никто не отнимет ими выбранных людей. Эйдан хмыкнул, посадил своего Ландыша на плечо, оглянулся на профессора:
- Ну, мы пойдем? Через пару недель тогда приведем еще на обследование.
- Хорошо. И попробуйте им объяснить, что они свободные. И вольны сами выбирать.
- Мы пытались, - хором ответили ему. - Они сказали, что выбрали.
- Ну вот, выбрали и молодцы.
"Цветики" притихли, о чем-то напряженно размышляя. Люсьен вернулся к работе.
- Вы на нас точно не злитесь? - рискнул спросить Ирис.
- За что, мальчики? Я за вас очень рад.
- Ну, мы неправильные, - парень явно хотел развести руками, но все еще не мог отпустить Арнела. - Не такие, как ваши.
- Ну и что? Вы все равно мои.
Ирис снова задумался, зато подал голос Крокус:
- Значит... папа Люсьен?
"Дядя", - хотел было поправить профессор, но потом передумал. Дети ведь не виноваты.
- Да, папа Люсьен.
Цветник робко заулыбался, даже немного ослабил хватку на военных. Те смогли дышать.
- А возьмите меня с собой? Я тоже мороженого хочу, - вдруг попросил Филист.
- Пойдем, - пригласил Ирис.
- А что такое мороженое? - спросил Ландыш.
- Узнаешь, это очень вкусная штука.
- Вкуснее ультрафиолета?
- Намного.
Семь пар умоляющих глаз тут же уставились на военных.
- Будет вам мороженое, не смотрите так.
- И оно будет вкусное? - уточнил Крокус.
- А оно вкусней мяса? - заинтересовался Ирис.
- Найдем самое вкусное, - заверил его Арнел.
В мороженом перемазались все, зато напробовались от души. Ландыш временами жаждал накормить мороженым Эйдана, но быстро отвлекался на новый вкус. Наконец, когда в вазочке осталось всего на одну ложку, он поделился. Мужчина с самым серьезным видом попробовал, покивал:
- Хорошее мороженое, почти как настоящий пломбир.
- Почему почти? А оно ненастоящее? - огорчился Ландыш.
- Из цельного молока сейчас почти не делают, - развел руками Эйдан. - Но я попробую найти для тебя... для вас.
О том, что стоит натуральное мороженое астрономические суммы, мужчина упоминать не стал. Подумаешь, деньги.
- А оно вкусней, чем это?
- Считается, что пломбир по старым рецептам самый вкусный.
- А что еще вкусное? - живо заинтересовались "цветы".
- Ну... Шоколад, - Арнел судорожно пытался вспомнить, что считается лакомствами.
- Шашлык.
- Вареники с вишней.
- Борщ, - мечтательно добавил Эйдан.
- А что это все?
- Еда, - весело хмыкнул Арнел. - Вкусная, по идее.
На них уставились голодными глазами.
- Я не умею готовить борщ, - открестился Эйдан. - Я вообще сухими пайками питаюсь по большей части.
- А что умеешь? - Ландыш очень заинтересовался.
- Яичницу. Пельмени. Котлеты. Полуфабрикаты.
- Котлеты.... Это вкусно?
- Если хорошие - то да.
Все дружно восхотели неведомых котлет. Котлеты были обещаны, а Арнел озадачился вопросом, как часто парней вообще кормить надо. Филист сообщил, что раз в день. Ребенок вообще был доволен жизнью, мороженым и новыми братьями. А еще он познакомит их потом с остальными. И все будет совсем хорошо.
======================================================
- Таким образом, требования господина Стивенсона не подлежат удовлетворению. Согласно установившейся судебной практике о донорах спермы, а также статье 125 Гражданского уложения, позволяющей применить нормы по аналогии в случаях со сходным предметом иска, использование генетического материала не порождает прав у первообладателя генетического материала, за исключением случаев, когда генетический материал был взят против воли гражданина. Господин Стивенсон может предоставить доказательства, что его генетический материал был похищен с целью применения для разработок соларов?
Стивенсон ничего такого предоставить не мог, это Эш знал доподлинно. Оставалось дождаться вынесения вердикта. И можно было спокойно идти домой. Никаких пресс-конференций, он же ничего толком и не сделал. Просто законы. Вообще, вокруг этого дела с генетикой соларов было, на взгляд Эша, ненормально много шума. Кто вообще додумался апеллировать к усыновлению профессором Люсьеном одного солара с целью оспаривать опеку над теми из "солнечных", при создании которых использовался добровольно сданный генетический материал - космос знает, но волна судебных исков прокатилась настоящим цунами. Однако похвастаться успехом пока никто не мог. Кроме разве что Эша, который на этих процессах сделал себе неплохую карьеру. Отличнейшую даже. И даже в предвзятости не упрекнешь - солара у него не было. Адвокат, насвистывая, собрал бумаги - в вердикте он не сомневался. Да и вообще, непонятно на что эти заявители рассчитывали, солары – это вам не глупые котята, и идти к кому-то из-за общей цепочки в ДНК не собирались.
- Эш, ты звезда завтрашней прессы.
- Пизда, - отреагировал адвокат. - Задрали.
- Он еще и привередничает, вы посмотрите. В сенат бы тебя, где чихнуть не успеешь - ославят, что пернул.
- Иди в хуй, - согласился Эш.
Ржач на той стороне линии связи стал громче - Влад всегда отличался придурошным чувством юмора. А может, его просто настолько доставали словесные кружева в помянутом Сенате, что он искренне радовался крепкому словцу.
- Лучше скажи мне, как там твой солар, готов уже?
- Из капсулы вышел, сейчас на адаптации, - голос тут же стал мечтательным. - Эш, он такой... солнечный, ты себе не представляешь просто.
- Все, прощай, мозг.
Влад снова засмеялся, но мягко так, бархатисто даже.
- Когда у тебя будет свой солар, ты поймешь.
- Не будет, мне он не нужен. Зачем мне фальшивая любовь?
- Почему фальшивая? - возмутился Влад.
- Потому что он не сам в тебя влюбился, а его запрограммировали любить тебя.
- Не совсем так. Ему подобрали такие параметры, при которых я подойду для его выбора. Первичный толчок симпатии, или как это там психологи называют. А любовь будет настоящая.
- Ну-ну, сколько ты там заплатил за эту настоящую любовь?
- Эш, ты все-таки зануда, - фыркнул Влад. - Как там твои процессы, закончились?
- Да, на сегодня все. Можем встретиться и выпить за наглухо зашторенными окнами.
Сенатор понизил голос до злодейского шепота:
- И потом журналисты напишут, что известный адвокат встречался с не менее известным политиком за закрытыми дверями, и кто-то из них второго подкупил... Непонятно чем и зачем, но точно не просто так коньяк пили.
- Пускай пишут, пополню банковский счет с иска за моральный ущерб.
- Эш, ты все-таки зануда, но я тебя все равно люблю.
- Надеюсь, ты помнишь, что я против инцеста? - адвокат невольно улыбнулся.
- Тю-ю, мы все равно сводные.
- Это не повод.
- Ладно, расслабься, у меня ведь Санни-солнышко есть.
- Короче, я скоро приеду, тащи коньяк.
Эш щелкнул по кнопке отключения связи, чуть заметно улыбаясь. Хоть и сводные, а они с Владом были ближе иных родных братьев. И коньяк у него отличный. Хотя коньяк - это положение обязывает. В общем, где там выпивка.
Судья ожидаемо вынес вердикт - все требования Стивенсона отклонить, Эш ушел из суда через пожарный выход, тем самым оставив с носом журналистов. В общем, настроение было чудесным настолько, что он готов был даже потерпеть дифирамбы Влада своему солару. Тем более, что тот все равно быстро выдохнется, хотелось бы надеяться.
Однако спокойно доехать до Влада сегодня было не судьба - когда Эш решил срезать через малолюдный парк, то спугнул своей легкой авиеткой какую-то шпану. Этого еще не хватало. Эш сбросил скорость, выкрутил фары на полную мощность. Кого они там пинают? Вопреки надеждам, жертва действительно была. Смуглый гибкий парнишка прислонился к дереву и пытался унять кровь из носа.
- Прыгай, - позвал Эш, открывая дверцу.
Парень снова шмыгнул носом, но внутрь послушно запрыгнул - авиетка у Эша была фирменная, такие абы кому не достаются. В основном патрульным или сотрудникам юстиции. Эш рванул с места. Разговоры все потом. Спасенный сидел тихо, запрокинув голову, чтобы не запачкать обивку салона.
- Влад, аптечку.
- С тобой все в порядке? Может, послать охрану?
- Со мной все отлично, а вот парня избили.
- Какого парня?
- А я знаю? Спугнул шпану в парке, не бросать же его там было.
Влад перевел дух - хотя б не братцу всыпали. Хотя братец и сам в ответку наваляет - кастетом, с которым не расстается лет с четырнадцати. Парня отвели в гостиную, Эш принялся оказывать первую помощь. Тот все так же шмыгал носом, но смотрел почему-то без вполне логичной в такой ситуации настороженности.
- Как тебя зовут?
- Терренс, - кровь наконец-то остановилась.
- Меня зовут Эш Райгорн.
- Я где-то про вас слышал, - улыбнулся парень. - Правда, не помню где.
- Неважно. За что на тебя напали?
Парень пожал плечами, поморщился от боли:
- А кто их разберет. То ли не понравился, то ли, наоборот, понравился.
- Ладно, сиди, охлаждайся под регенерином.
- Да не нужно, на мне все быстро заживает. Мне бы только умыться...
Парня проводили до умывальника. Он умылся, пригладил волосы, стряхнул пыль с рукавов и воротника и вдруг оказался настоящей картинкой, глаз не отвести. Эш косился и медлил с выставлением парня из дома. Влад это, разумеется, заметил, хмыкнул:
- Терренс, тебе добираться-то далеко?
- Три квартала.
- Хм... Позвони домой, скажи, чтоб не волновались. Эш тебя попозже отвезет, все равно он у меня ночевать не любит. Можно бы и сейчас, но мы не так часто видимся, - Влад извиняюще развел руками в стороны. - Можем покормить заодно.
- А я вам не помешаю?
- Не бойся, аппетит не отобьешь, - хохотнул Влад. - А говорить дома о работе... Фи, дурной тон.
- Так что лучше о чем-нибудь нейтральном, - согласился Эш.
Терренс улыбнулся - немного застенчиво, но совершенно очаровательно.
- Одолжить комм? - спросил Эш.
Парень закивал. Адвокат протянул предложенное, изо всех сил убеждая себя, что просто хочет помочь парню, а не заиметь его домашний номер. Терренс набрал номер, быстро произнес пару слов и вернул технику Эшу.
- Так что насчет ужина? - поинтересовался Влад.
- Я не откажусь.
- Тогда прошу, - мужчина махнул рукой в сторону каминной.
Ужин накрыли на двоих, но Эш от еды отказался, как всегда.
- Я скоро начну думать, что ты боишься отравиться, - как обычно попенял ему Влад.
- Нет, что ты. Я всегда мало ем, ты знаешь. Лучше тащи коньяк.
- Вот как налью тебе в соответствии с количеством съеденного, - пригрозил Эшу брат.

Тот лишь фыркнул:
- Не посмеешь.
- Это еще почему?
Эш подумал:
- Потому что меня любишь?
Влад показательно задумался.
- Ладно, будем считать, что на сегодня ты отмазался. Держи свой коньяк.
Терренс молча ел и вообще старался вести себя тихо. Ясно же, что на него никто не рассчитывал и он вообще тут лишний. Эш потягивал коньяк, глядя в пламя камина. Фальшивое, конечно. Попробуй Влад установить настоящий камин, и его с потрохами бы сожрали служба охраны природы совместно с пожарниками.
- Пить будешь? - наконец, он обратил внимание на Терренса.
- Нет, спасибо, - покачал головой парень.
Эш вернулся к бокалу. Но украдкой разглядывать парня через тонкое стекло не прекратил. Красивый. Через три квартала живет? Дома богачей. Жаль. Можно было бы попробовать поухаживать. А так, увы, не пара. Но полюбоваться, пока Терренс сидит здесь, уж точно никто не запретит. Тонкий такой, красивый. Как солар, ага. При мысли о соларах Эш невольно поморщился - надоели они ему за последние недели хуже горькой редьки. Хорошо хоть, сами не лезли. Вот в этом им было не отказать - солары не навязывались. После того, как Эш нарычал на одного такого.
- Что кривишься, организм коньяк уже не принимает?
- Нет, про солара думаю.
- Это про которого?
- Про гипотетического. Почему мне все время выпадают такие дела?
- Потому что ты у нас самый неподкупный, беспристрастный и солароустойчивый?
Эш только махнул рукой:
- Не издевайся.
- Я серьезно!
- А как это - солароустойчивый?
Братья уставились на Терренса, потом Влад пояснил:
- Он соларов не любит, представляешь?
- Вообще? - удивился парень.
- Терпеть ненавижу.
- А почему? - Терренс забавно моргал, пытаясь осознать такое удивительное поведение.
- Не понимаю, за что любить искусственно созданных запрограммированных кукол.
Терренс пожал плечами, то ли не впечатлившись аргументом, то ли не особо заинтересовавшись темой. Коньяк кончился до обидного быстро, стало клонить в сон. Пожалуй, в другой ситуации Эш и остался бы ночевать у брата, но нужно было еще отвезти парня, раз обещал.
- Эш, ты пьян. Останься, я провожу парня.
- Мне все равно домой нужно, - заупрямился адвокат.
- В холодную постель?
- Можно подумать, здесь ко мне придет спать твой сенбернар.
Сенбернар пришел, веско сказал:
- Вуф?
- Вот видишь, он согласен, - развеселился Влад.
Эш обнял могучую собачью шею:
- Тащи меня спать.
Пес у Влада был могучий, Эша, которого нельзя было назвать задохликом, катал спокойно. И до кровати доставил в лучшем виде. Терренс смотрел на это круглыми глазами, Влад только хмыкнул:
- Не обращай внимания, Эш, считай, только из суда... седьмого за полторы недели, так что это не его нормальное состояние.
- Почему он так много работает?
- Так солары же, слышал последний скандал, что их по генетическому материалу отсудить пытались?
Терренс закивал:
- А... так это тот адвокат?
- Именно. Просто он полное имя не любит еще больше соларов.
- Он такой крутой. И классный. Я все передачи из зала суда смотрел.
- А почему не узнал тогда? - хмыкнул Влад.
- Так он совсем другой там, - озадачился Терренс.
- Надо будет ему сказать, порадовать. Садись, отвезу. Какой адрес?
- Шиллар, восемнадцать.
Влад молча кивнул, забивая адрес в навигатор. Терренс тихонько выдохнул - ожидаемой реакции не последовало. Хотя... а кто тогда этот импозантный мужчина, если тот самый Эшли Нэш его то ли друг, то ли близкий человек?
- А вы понравились Эшу.
- Простите? - удивился Терренс.
- Вы ему понравились, говорю.
- По-моему, он вообще обращал внимание только на коньяк.
Влад рассмеялся:
- Нет, не только. Я его прекрасно знаю.
- Ну, вам виднее, - Терренс улыбнулся в ответ.
- Все-таки я знаю его с рождения.
- О, вы родственники? А не похожи.
- Мы братья по отцу.
Терренс задумчиво кивнул, потом спросил:
- А для чего вы это мне рассказываете?
Влад тонко улыбнулся, но сказал лишь, останавливая флаер:
- Прилетели.
- Спасибо большое, что подвезли, - парень кивнул, выбираясь на яркую плитку тротуара, освещенную мощными фонарями. - И за ужин.
- До свидания, - Влад решил поскорей вернуться.
Терренс помахал ему рукой, прежде чем скрыться в доме. Влад вел полетку и думал, что такое нашло на брата, он столько не пил никогда. Ладно бы проиграл дело, но ведь нет. И на празднование победы это походило мало. Тогда почему? Вылакал бутылку так, словно там была вода. Ох, и будет у кого-то утром голова болеть... Дома выяснилось, что Эш до кровати не добрался, спал на полу в обнимку с псом.
- Что вообще творится... - Влад его кое-как взвалил на диван.
Эш хныкнул:
- Отвали.
- Спи уже, балбесина. Я тебя даже пледом укрою.
- А, плед давай.
Эш замотался в накинутый плед как в кокон, оставив снаружи только пятку. Влад нахмурился - в последний раз брат так "прятался", когда отец попал в больницу. От чего теперь Эш пытается скрыться? Может, это как-то связано с парнишкой? Пятка скрылась под пледом. Бьёрн негромко гавкнул и улегся рядом с диваном - сторожить.
- Вот, молодец.
- Р-гаф, гаф.
- И грей.
Сенбернар забрался на диван, укладываясь поперек ног Эша. Тот высунул пятку. Пятку заботливо накрыли лапой - а лапа у Бьёрна была в две ладони боксера-тяжеловеса. Эш счастливо высунул еще и вторую пятку.
- И чего себе хотя б любовника не заведет?
Хотя понятно, почему - работа. Но, все-таки, мог хотя бы чаще в гости заглядывать. Влад скучал по братцу. А тот, зараза, заглядывал от силы пару раз в месяц. Не считать же официальное общение... общением? Нет, надо Эша завтра взять в оборот, а то что это за дела? Так он себя совсем уморит, зараза. И вообще, даже телефон у Терренса не спросил. А ведь парень ему явно понравился. И живет недалеко. Надо сводить их, определенно. Главное, чтобы парень соларом не оказался. Но был бы соларом - не был бы один ночью. Так что решено. Сводить его и Терренса.
Постановив самому себе такой план, Влад тоже ушел спать. Но позвонить и пожелать спокойной ночи своему солару не забыл. Тот радостно прощебетал, что соскучился.
- Я тоже ужасно скучаю, солнышко.
- А мы скоро увидимся?
- Я могу приехать послезавтра. Или завтра днем.
- Я очень жду.
- Обязательно приеду. Оставлю Эша на попечении Бьёрна и приеду.
Солар засмеялся и попрощался. Влад с улыбкой откинулся на подушку - все-таки Сайнен у него настоящее чудо. И почему Эш так его невзлюбил? Владу и в голову не могло прийти, что Эш просто ревнует и чувствует себя ненужным. Ну как же так... Он же брат. А Влад заберет своего солара, и никто ему больше не нужен будет.
Сенбернар заурчал, прихлопнув лапой ногу адвоката. Собаку обняли, уткнувшись лицом в шерсть. Только Бьёрн его и любит. Но он тоже к солару привяжется, это точно.
- Уходи, - пса отпихнули.
Бьёрн вздохнул, придавил беспокойного человека лапой и облизал лицо.
- И ты тоже солара полюбишь.
Сенбернар всем видом давал понять, что вообще не знает, кто такие солары, ему и тут хорошо.
- И ты не уйдешь?
Его снова облизали.
- Я тебя тоже люблю, псище.
- Ваф-ф! - Бьёрн как бы намекал, что пора спать, а то потащит себя выгуливать без пощады.
Эш зевнул и заснул снова. Выспаться ему все-таки дали, а Влад расщедрился на шипучку от похмелья.
РЕКЛАМА

- Но с Бьёрном гуляешь ты.
- Без проблем.
"Может, Терренса увидим".
- Ваф-ф, ваф-ф!
- Да, да, маршрут будешь выбирать ты.
Пес замахал хвостом и поскакал вперед.
- Куда без ошейника? Бьёрн!
- Вуууф?
Пес оглянулся с таким искренним недоумением - мол, чего шумишь? - что сердиться на него было невозможно. Но ошейник все-таки нацепить пришлось. Поводок у сенбернара был больше символический - Бьёрн был умницей и проблем не создавал. Хотя мелких "карманных" псюшек облаивал принципиально. Эш потащил его на прогулку в парк, сперва пускай свои дела сделает. Бьёрн обновил метки территории, величественно скребанул траву лапами и целенаправленно куда-то потрусил.
- И ты куда???
Пес ответить не соизволил, только оглянулся на человека - мол, чего стоишь, без тебя уйду. Эш пошагал за ним. Сенбернар привел мужчину к беговой дорожке в глубине парка, где и уселся с выражением глубоко удовлетворения на лохматой морде.
- И что? - не понял адвокат. - Бегать не буду.
Бьёер глухо гавкнул и для верности прихватил Эша зубами за штанину - осторожно, чтобы не испортить ткань, но ясно давая понять, что никуда уходить нельзя.
- Ну, стою, - согласился мужчина. - И дальше что?
- Вуф!
- Ой, доброе утро! - Терренс в легких шортах и майке являл собой почти рекламный образ утренних пробежек. - А вы тоже бегаете?
- И еще как, особенно за Бьёрном.
- Это он мстит за то, что вечером на нем катаются, - рассмеялся парень.
- Ага, ждет, когда я похудею.
- Вуф, вуф!
Теперь смеялись они уже вдвоем, и даже сенбернар улыбался, вывалив язык.
- А пробежитесь со мной?
Бьёрн тут же вскочил и толкнул Эша носом, намекая, что прямо-таки жаждет бегать.
- С удовольствием. Тем более, мне все равно не дадут отвертеться.
Утренняя пробежка была мукой и пыткой после вчерашнего вечера. Но Терренс рядом улыбался так радостно, что плюнуть на все и сойти с дорожки было просто выше сил Эша. Адвокат бежал на чистом упрямстве. К счастью, Терренс уже завершал пробежку, а может, заметил состояние Эша, так что вскоре перешел на шаг.
- Уффф. И вы вот так каждое утро?
- Если не пить накануне столько коньяка, это здорово, - лукаво заметил Терренс.
- Виноват, каюсь. Я обычно не пью столько, правда, - развел руками адвокат.
- Верю, - кивнул парень. - А это ваш пес или вашего брата?
- Общий.
- Вуф!
- По-моему, он вас любит больше.
- Ерунда, Влад его кормит.
Бьёрн вертелся рядом и наступал обоим на ноги. Эш потрепал пса по лохматым ушам, спешно пытаясь придумать тему для разговора.
- А вы собак любите?
Терренс кивнул:
- Таких вот больших - да.
- Ой, эти карманные недоразумения не заслуживают называться собаками, - отмахнулся Эш. - Бьёрн, поздоровайся с Терренсом.
Сенбернар послушно протянул лапу. Терренс серьезно пожал ее. Его обнюхали и признали своим.
- А вы понравились ему.
- Я польщен, что во вкусе такого красавца.
- Вуф! - Бьёрн подсунул башку на поглаживание.
Его тут же со смехом потискали и разъерошили шерсть. Эш поймал себя на том, что завидует. Все всем нравятся вокруг, и только Эш никому не нравится. Терренс скосил на него глаза, но сказать что-нибудь не решился. Адвокат тоже косился, молчал.
- А вы сейчас заняты? Ну, в смысле, как собаку выгуляете.
- Нет, на сегодня меня нигде не ждут.
Терренс подумал еще, застенчиво ковырнул ногой дорожку:
- Просто я даже не поблагодарил вас за спасение...
Эш засмущался. Терренс просто глазам своим не поверил, когда адвокат отвел взгляд и чуть ли не ковырнул дорожку тоже.
- Ну, это нечаянно получилось... - брякнул Эш.
- Но эффектно...
- Могу хоть каждый вечер эффектно рассекать над парком на авиетке и пугать шпану, - язык болтал, явно не советуясь с мозгом.
- Лучше просто гулять и болтать о чем-нибудь.
- М-м-м, свидание? Тогда приглашаю, - флирт увлек Эша настолько, что про решение не связываться с мальчиком-которому-он-не-пара адвокат забыл.
- Когда?
- Сегодня в пять? - навскидку предложил Эш.
Терренс закивал.
- Тогда до встречи. Обещаю быть с розами и авиеткой... А где, кстати, встречаемся?
- Давай на повороте? У стоянки?
- Возле вон той стоянки? - Эш махнул рукой. - Хорошо, договорились.
- И полетаем?
- Ты любишь летать? - адвокат разулыбался, забыв даже про больную голову.
Терренс закивал:
- Да, очень. Но своей полетки нету.
- О, полетка это так, семечки... а вот на глимере летал? - Эш лукаво прищурился.
- Неа. А что это?
- О-о-о, глимер - это вещь, если, конечно, не боишься высоты и свободного падения. Воздушный сноуборд или серф - кто с чем сравнивает. Помнишь, похожая штука была в каком-то фильме?
Глаза у Терренса сразу же разгорелись. Эш снова улыбнулся:
- У Влада был запасной, захвачу. Так что форма одежды - спортивная.
- Хорошо, спасибо! Ты классный!
- Вуф?
Сенбернара со смехом заверили, что он тоже классный, на чем Эш с Терренсом и распрощались. Пес прибежал радостный и улыбающийся. Влад удивился:
- Что у вас случилось?
- Все прекра-асно. Влад, а где у тебя глимер лежит?
- Да в шкафу. А тебе зачем?
- На-адо, - почти пропел Эш, уметаясь в душ.
Влад хмыкнул и полез за спортинвентарем, гадая, на кой он сдался брату. Эш зависал в душе почти час, но выбрался свежий, как огурчик, и даже не зеленый.
- Так зачем оно тебе?
- Летать, зачем же еще. Терренс, оказывается, по утрам бегает, мы встретились.
- А теперь вы будете летать по утрам?
- Летать мы будем вечером, - Эш зарылся в шкаф, разглядывая футболки.
Влад поправил галстук.
- Что? - брат выглянул из шкафа, удивленно приподняв брови.
- Ничего. Непривычно видеть тебя таким. Может, ты еще и к соларам отнесешься нормально? К моему хотя б.
Эш фыркнул и сел на кровать:
- Я не буду его гнобить, если ты об этом. В любом случае не стал бы. А если ты собираешься на свидание - сними галстук.
- Почему? У него подходящий к моим глазам оттенок.
- Потому что не на работу идешь. Вон, лучше синюю рубашку надень.
Влад вздохнул и послушался. Не так часто брат давал ему советы.
- Я уехал. Будь паинькой, Эш.
- Обещаю не спалить дом и не устраивать шумных вечеринок, - адвокат даже глазки долу опустил, показывая, что он самая паинистая паинька. - Аминь.
- Хорошо. До вечера.
- Пока-пока. Не затискай там своего клона до удушья.
- Он не клон!
Но времени возмущаться не было, пора было мчаться к своему солнечному чуду. Эш закатил глаза - ведется же, как ребенок. Ну, да ладно, ему тоже есть чем заняться - покормить Бьёрна, проверить глимеры, чтобы все было в порядке, окончательно привести себя в норму. И зачем он вчера столько пил? Время до вечера тянулось как жвачка. В результате, Эш вместе с глимерами и авиеткой был на месте чуть ли не за час. Вспомнил, что обещал еще и розы, выругался, полетел за букетом.
- Какой цвет? - уточнил флорист.
- Ну... а какие есть?
- Снежные с голубоватым отливом, белые, кремовые, синие, черные, бордо, кармин, оранжевые, - перечислил улыбающийся флорист.
- О, - Эш даже растерялся от такого многообразия. - Нет, белые точно нет... Давайте снежные и синие.
- Сейчас. Украшать "елочкой"? Ленты?
- Ленту одну, широкую, изумрудного цвета. Украшать... Не елочкой, вот этим, - мужчина ткнул в что-то, похожее на паутину инея на тонких стебельках.
- Хорошо, - флорист собрал самые красивые розы, составил букет. - Если собираетесь гулять, не бойтесь, не завянут.
РЕКЛАМА
•
OTM

- Чудесно! А полет выдержат?
- Да, конечно. Или можете зайти и оставить здесь, а заберете потом.
- Мы посмотрим, спасибо за совет, - кивнул Эш.
Флорист протянул букет. Адвокат забрал цветы, расплатился и, насвистывая, поспешил к месту встречи. Терренс уже был там, нервничал и смотрел на часы. Эш на всякий случай сверился со своими - нет, у него еще минимум десять минут.
- Привет.
- Привет. Я рано?
- Нет, что ты. Я просто никак не мог определиться с цветом роз, - Эш протянул ему букет.
Терренс сгреб его.
- Спасибо.
Парень с розами смотрелся мило, но Эш решил, что глимер пойдет ему больше. На Терренса нужно было смотреть в движении.
- А вот и то, что я обещал!
- Ух ты, а как ими пользоваться? - парень с интересом разглядывал плоскую серебристую доску, сделанную из словно струящегося металла.
- Сейчас научу. Встаешь на нее...
Глимер, заранее разблокированный, тихо звякнул, записывая параметры нового оператора. Наниты выметнулись вверх, облегая парня страховочной пленкой.
- Тер, ты на сноуборде катался?
- Ну, было пару раз...
- Значит, и тут справишься, принцип такой же.
- А как высоту набирать?
- Просто прикажи.
- Вверх! - вышло звонко и так уверенно, что глимер взмыл чуть ли не под облака.
Эш поспешил рвануть за ним. Догнал, но Терренс не выглядел нисколько испуганным - наоборот, смеялся, раскинув руки в стороны и кувыркаясь в воздухе.
- Аккуратней только, - предупредил Эш.
- Иххху! Как здорово!
Эш любовался им, смеялся про себя. И тоже выписывал виражи, восьмерки и мертвые петли. Букет Теру явно мешался.
- Полетели, оставим розы у флориста, а потом заберем? Или в авиетку бросим.
- А они не завянут?
- Обещали, что нет.
Букет был бережно пристроен в авиетку, а Тер снова рванул ввысь, смеясь:
- Догоняй, Эш!
- А догоню, поцелуешь?
- Поцелую!
Адвокат хмыкнул и врубил на своем глимере скоростной режим.
- Неч-е-е-естно!
- Но поцелуй я заработал?
- Ага.
Целоваться на высоте было приятно, безумно. И непонятно было, то ли голова кружится, то ли глимеры закрутили двойную спираль.
- Ты такой классный, Тер...
Парень смеялся, норовил обнять, поцеловать или снова закрутить какой-нибудь лихой вираж, только уже в паре. Авиетка так и осталась на стоянке - даже провожать Тера домой Эш полетел на глимере. И вот там-то его и ждал внезапный удар судьбы.
- Папа Люсьен!!!
Высокий худощавый мужчина с улыбкой обнял Терренса, взъерошил ему волосы.
- Кто это с тобой, Тери?
- А, это Эш... Он... Эш, ты куда?
Адвокат вовремя опомнился, повторил про себя, что Терренс не виноват, заставил губы растянуться в улыбке:
- Ну, хотел потихоньку сбежать, потому что коньяка для родителей взять не догадался.
- Ничего, мы вам и без коньяка рады будем, - заверил его Люсьен.
Эш отгородился букетом, который они чуть не забыли в авиетке, и мужественно пошел знакомиться с родителями Терренса.
- Меня зовут Люсьен Сартен, это моя супруга Лиза.
Супруга? Эшу очень хотелось вздохнуть так облегченно, что начался бы маленький буран. Не тот!
- Очень приятно, я Эш. Эш Неш.
- А мы видели вас по телевизору, - обрадовалась Лиза.
Эш слегка смутился.
- А мне говорили, я в жизни мало похож на съемку.
- Ну что вы, очень похоже.
- Что, такой же зануда? - показательно огорчился адвокат.
Его пригласили в дом, весело принялись расспрашивать об увлечениях, о возрасте. Терренс как-то незаметно пристроился рядом, прижался боком. Эш оттаял совсем. Все хорошо. Это не солар. Ну и был бы солар, все равно, хорошо, когда он рядом. Но на всякий случай надо будет осторожно спросить. Чтобы готовиться морально, да.
Эш еще не знал, что солар Влада окажется похож на Терренса пусть не как две капли воды, но как родной брат точно - Люсьен и Лиза Сартены сдавали генетический материал для исследований. Так что Терренса можно было посчитать соларом в какой-то очень дальней степени родства.
Но к тому времени Эшу уже было на это откровенно наплевать.
======================================================
Авария не стала для Вольфрама концом жизни. В самом-то деле, он не остался калекой, да и в остальном все обошлось. Конечно, шрамы на лице его отнюдь не радовали, но страховку мужчина предпочел пустить на покупку дома, о котором давно мечтал. В конце концов, руки-ноги у него есть, профессионалом Вольф был хорошим, так что на пластику рано или поздно заработает. А что с парнем разошлись – так оно и лучше, что всплыло сейчас, а не в действительно критической ситуации.
По крайней мере, Вольфрам старался себя в этом убедить. Работа не находилась, все эйчары при виде Вольфрама сразу сообщали, что место занято. Мужчина злился, но не сдавался, с завидным упрямством продолжая ходить на собеседования. Ему с тем же упорством отказывали.
- Не понимаю, какой смысл иметь смазливую рожу, если клиенты ее все равно не увидят? – не выдержал он в конце концов.
- Коллеги увидят.
- И у них резко понизится производительность труда?
- Именно. Хорошо, что вы понимаете.
Вольфу очень хотелось раздраженно сплюнуть под ноги. Ну, что за бред! Просто пара шрамов, кому они могут помешать? Наконец, удалось найти место – в компанию слишком срочно требовался человек, чтобы морщить нос из-за его внешности.
- Будете сидеть за перегородкой и печати ставить.
Вольфраму очень хотелось выругаться, но он сдержался. В конце концов, неважно, как именно это назвали, если учесть, что без его печати ни один сертификат не будет действителен. Хорошие эксперты на дороге не валяются. И пускай за перегородкой. Зато, наконец, любимая работа и все такое. Сил уже нет в свежекупленном доме сидеть, да и страховка не бесконечная. Хорошо, что к работе приступать нужно было уже завтра. Вольфрам, довольный, что его «заточение» закончилось, пришел за полчаса до начала смены, но на столе уже лежала роза. Крупная темно-вишневая роза с капельками воды на лепестках. Мужчина нахмурился. Непонятно. Ладно, его стол могли перепутать с чьим-нибудь еще, но кабинет-то закрыт был! А роза была настоящая, свежая. Вольфрам даже сходил на вахту, уточнил, кому выдаются ключи.
- Только вам. Больше никому.
- А уборщица?
- У вас автоуборка кабинета.
- И никто не мог туда попасть?
На него посмотрели, как на идиота:
- Никто.
Расспрашивать дальше Вольфрам не стал, не хотелось создавать себе репутацию параноика. Но роза ведь откуда-то взялась. Рабочий день потек своим чередом, печати-сертификаты. Проверки, экспертизы и снова печати. Вечером Вольфрам запер кабинет, взял ключи с собой. И розу тоже забрал.
Утром его снова ожидал сюрприз: роза на столе, теперь белая. Больше к администратору Вольф не пошел, облазил кабинет самостоятельно. Ничего, никаких мышиных ходов. Но роза на столе была самой настоящей, даже пахла.
- Ничего не понимаю.
В дверь уже стучали, требуя начинать рабочий день. Вольфрам отпер щеколду, принял стопку сертификатов.
- Чего ты запираешься, рабочий день начался уже!
- А вдруг какая впечатлительная особа в обморок грохнется, если увидит.
- А, ну это да...
Вольф невольно поморщился, поспешил захлопнуть дверь. Слова коллег травили душу - всего лишь шрамы, даже не самые уродливые. Мужчина посмотрел на белую розу, разливавшую по комнате тонкий аромат, через силу улыбнулся:
- Может, и по ошибке, но все равно приятно.
Послышался теплый смешок.
- Эй, кто здесь? – вскинулся Вольфрам.
Промолчали.
- Будем считать, что глюки на почве нервного расстройства.
"Глюки" промолчали, зато, стоило Вольфраму отвернуться, как на столе возникла еще одна роза. На этот раз - золотисто-кремовая. Мужчина огляделся, пытаясь просчитать хотя бы траекторию падения. Ну, не телепортировалась же она! Вышло, что упала она из вентиляции. Вольф дал себе слово попробовать туда заглянуть, но пока его ждала работа. Розы он поставил в вазу. Красиво, пускай напоминают... о чем-нибудь. Может, не всем противны эти шрамы. В вентиляции пискнуло.
- Вызову дератизаторов, - не отрываясь от бумаг, сообщил Вольфрам.
- Я застрял.
- Э? – Вольф сдвинул сертификаты, снял ботинки и забрался на стол, заглядывая в вентиляцию. Кто-то там и правда виднелся.
- Застря-а-а-а-ал...
- Ну, давай руку, что ли, вытяну.
Ему протянули тонкую мальчишечью руку. Вольфрам осторожно потянул на себя, надеясь, что парнишка застрял не слишком сильно. Повезло - вылетел он из вентиляции легко. Правда, они чуть не навернулись со стола, но мальчишка успел уцепиться второй рукой за край вентиляции и помог удержать равновесие.
- Спасибо, я думал, что уже все.
- Да ладно, покричал бы, тебя вытащили… Ты кто такой? – Вольфрам с любопытством рассматривал это чудо.
- Меня Филист зовут.
- Птичка, что ли? А в вентиляцию зачем залез?
- Розы принес.
- А почему? Или все-таки перепутал? – Вольф спрыгнул на пол, потянул подростка за собой.
- А меня попросили.
- Да ладно тебе, - Вольфрам поморщился. – Я уже наслушался, как ко мне относятся.
- Не, я тож наслушался, он так страдал.
- Кто – он? – Вольф обулся и начал сортировать сертификаты.
- Я не могу сказать, тогда поклонник не будет тайным.
- А он тайный? – Ситуация начинала веселить.
Филист закивал. Вольф не удержался от короткого смешка:
- Как выбираться-то будешь, амурчик?
- Я не знаю. Наверное, так выйду.
- Только посмотри, чтобы в коридоре никого не было.
- Хорошо. А ты милый. Я ему скажу, что тебе розы понравились.
- Глупый ребенок, - фыркнул Вольф, но было все равно приятно.
- Я не совсем ребенок. Папа Люсьен говорит, что я быстро расту.
- А считаешь милыми странные вещи.
- Почему странные? Ты симпатичный.
Вольфрам покачал головой, но на губах невольно расползалась улыбка.
- Иди уже, а то за тебя волноваться будут.
- Ага. Папа Руди особенно.
- Кыш-кыш, - Вольф помахал ладонью. – Мне работать надо.
Филист радостно упорхнул. А мужчина поймал себя на том, что продолжает улыбаться, и настроение у него самое что ни на есть замечательное. Правда, что там за таинственный поклонник? Вроде бы никого такого Вольфрам припомнить не мог. Ну, не доктор же на него во время операции запал. И этот Филист - где ж он имя-то слышал - тоже ничего точно не скажет. Хотя забавный, да. Волосы эти двухцветные.
И все-таки, почему поклонник именно тайный?
Принесли еще пачку сертификатов. А потом пришел курьер, принес голубой конверт с печатью клиники Арис, одной из лучших клиник пластической хирургии, на которую Вольфрам и не рассчитывал.
"Ваш запрос удовлетворен, просьба явиться на операцию 29.05".
- Какой еще запрос? – нахмурился Вольф.
Денег на это чудо медицины у него в любом случае не было, так что стоило уладить этот вопрос, пока не дошло до ситуации с уплатой неустойки. Но бланк лежал перед ним. Как и оплаченный счет. И список того, что надо сделать перед операцией - ничего острого, не курить, промыть шрамы.
- Бред какой-то, - пробормотал Вольфрам, жалея, что он в принципе не курит. Сигарета бы сейчас была к месту. – У меня завелся двойник-благодетель? А нет, точно, у меня ж завелся тайный поклонник.
Поклонник был еще и щедрым. И, видимо, до чертиков любил Вольфа. Но мужчине было непривычно и не слишком приятно принимать такие дорогие подарки. Еще и неизвестно от кого.
В дверь постучали:
- К вам посетитель.

Очень хотелось огрызнуться, что он, вообще-то, работает, но Вольфрам все-таки взял себя в руки.
- Да, я слушаю.
В кабинет вошел... Чарльз. Бывший собственной персоной. Выглядел он, как накуренный енот - черные круги под воспаленными красными глазами. А в футболке, похоже, спал неделю. Вольф вздернул бровь – насколько он знал, Чарльз за собственной внешностью следил с аккуратностью, доходящей временами до занудства.
- У тебя есть этот, как его, кофе? - первым делом поинтересовался Чарльз.
Брови поползли еще выше. Просьба была для Чарльза странной настолько, что Вольфрам просто махнул рукой в сторону кофемашины у стены. Чарльз присосался прямо к шлангу подачи холодного кофе, оживая на глазах. Правда, менее накуренным енотом выглядеть не стал – скорее, теперь это был упоровшийся лемур.
- Что тебе нужно? – поинтересовался Вольфрам.
- А. Повидаться пришел.
- Не насмотрелся? – язвительность получилась просто сама собой.
Хотя после месяца бегания по собеседованиям Вольф вполне оценил деликатность бывшего. Чарльз, по крайней мере, не утверждал, от взгляда на его лицо пропадает аппетит и работоспособность.
- Не-а. А они болят?
Вольфрам хмуро глянул исподлобья и промолчал.
- А я за три недели сделал полугодовой контракт, - похвалился бывший, слегка покачиваясь, как сосенка на ветру.
- Поздравляю. Потянуло на трудовые подвиги? – буркнул мужчина. Он не понимал, чего Чарльзу, собственно, надо, и не хотел травить душу.
- Типа. Ты сообщение из Арис получил?
Пальцы Вольфа дрогнули.
- Так это ты?
- А-аха-а-а, - Чарльз зевнул, едва не вывихнув челюсть.
- А к чему эта канитель с тайным поклонником?
- А? - веки тяжелели, Чарльз неумолимо засыпал.
Вольфрам вздохнул, подтолкнул его к дивану. Чарльз в полусне добрел, улегся, заснув еще в приземлении. Вольф в полном душевном раздрае вернулся к работе. Так это все Чарльз? Или розы все-таки не от него? Розы, как и Чарльз, молчали. А бланк «Арис» притягивал взгляд просто с необъяснимой силой. Бланк как раз был настоящим. И через два дня операция. Никаких шрамов. А Вольф только начал к ним привыкать. И Чарльз… тут и не разобрать, то ли чувствовать себя виноватым, то ли вправлять ему мозги – мог же хоть позвонить! И расстались так глупо. Вообще-то, вовсе не из-за шрамов, просто как-то совпало - в высказывании претензий Чарльз изуродованную внешность любовника вообще не упомянул. Но ведь расстались же. Зачем бы ему оплачивать операцию, да еще и в «Арис»? И даже не спросить - его теперь не добудишься, пожалуй, все два дня. Разве что у Филиста узнать, если заглянет завтра. С розами. Из вентиляции. Вольфрам тихо улыбнулся и погрузился, наконец, в работу.
Наступил вечер, Чарльз спал. Совесть оставить его на диване в кабинете не позволяла, пришлось тащить на руках к стоянке. Он был легкий, кости выпирали под футболкой. Создавалось впечатление, что он за эти три недели не только почти не спал, но и ел то, что само приползло. А что там могло приползти, кроме кофейных инъекций в вену? Ничего. Придется отсыпать, кормить, мыть обязательно. За этими размышлениями Вольф и добрался до дома. Чарльз не проснулся в душе, поел, даже не просыпаясь, и блаженно затих в постели. Точно так же, как совсем недавно он засыпал рядом с Вольфрамом. В груди что-то екнуло, разлилось щемящим чувством. Особенно, когда Чарльз пошарил рукой рядом. И Вольфрам решительно запретил себе думать, что он мог искать кого-то другого, просто разделся и лег на свою половину кровати. Чарльз тут же добрался до него, положил голову на грудь, закинул руку поперек живота Вольфа. И мужчина неожиданно быстро заснул, хотя в последнее время мог и по часу вертеться, сбивая простыни.
Утром его поднял будильник. Чарльз спал. Вольф подавил глупое желание поцеловать его перед уходом, начал собираться. Бывший так и не проснулся, переполз на половину кровати, где спал Вольф, нагреб себе подушек, обложился ими и окуклился в одеяле, наружу торчала только одна пятка. Удержаться и не пощекотать ее было выше сил человеческих, но уже пора было выходить, а то опоздает. Терять с таким трудом найденную работу не хотелось. А на работе нашлась еще одна роза, на этот раз - лососевого оттенка. Вольфрам встал на стул, заглядывая в вентиляцию.
- Эй, Филист, ты здесь?
- Не-а, - весело согласилась вентиляция и чем-то аппетитно зачавкала.
- Застрянешь опять, - хмыкнул мужчина.
- Не-а, уже не застряну.
- Похудел за один день? – развеселился Вольф.
- А тебе роза понравилась? – перевел тему Филист.
- Понравилась, красивая. Это Чарльз тебя попросил? – как бы между прочим поинтересовался Вольфрам.
- Ага, то есть не скажу.
Вольф не сдержал смешок.
- Вылезай уже, партизан, напою тебя кофе.
Филист сразу же выполз, и в самом деле ни за что не зацепившись. Вольф нажал на нужные кнопки, запуская программу варки кофе, махнул рукой в сторону дивана. Филист уселся там, посмотрел на конверт:
- А ты на операцию пойдешь?
- Ну, глупо было бы отказываться, раз она уже оплачена. Жалко только, что Чарльз до нее и не проснется, скорее всего.
- А у меня одна роза завяла, последняя, - поделился печалью подросток.
- А что ж ты так неосторожно?
- Я в воду аспирин насыпал, а она все равно увяла.
- Какая хоть была? – мужчина пощелкал кнопками, выставляя программу варки кофе.
- Белая. Пушистая.
- Как это – пушистая? – не понял Вольфрам.
- Ну, мохнатая такая, - Филист руками обрисовал в воздухе что-то.
- Никогда таких не видел, - честно признался мужчина. – Держи, твой кофе.
Филист взял чашку:
- Я куплю потом такую же.
- Глупости, тебе-то зачем? Конфеты будешь?
- Ну, я же не уследил за той, которую мне поручили. Конфеты!! Да-да-да-да-да-да-да-да!!!
Вольфрам рассмеялся уже в голос – вот же чудо двухцветное. Вроде на вид лет пятнадцать, а радуется сладкому, как маленький ребенок.
- Держи, сладкоежка.
Филист был счастлив, конфеты тут оказались вкусные. Ну и ему просто нравилось, когда в людях разгорается любовь. Солар не был уверен, что ему не кажется, но что-то такое он чувствовал. Всегда можно было сказать, какие люди счастливы вместе, а кому все равно. Чарльзу было не все равно, поэтому Филист и взялся помогать. Ну и Чарльз так переживал, что поссорился с партнером после аварии, но до того, как увидел шрамы. И он правда любил Вольфрама. Хотя, решил Филист, такого мужчину сложно не любить. Симпатичный, добродушный, веселый. И конфетами кормит. Надо будет ему розу принести. Она милая, лохматая такая. Только капризная. Все хорошо стояли, а она завяла. И папа Люсьен ничем не смог помочь. А папа Руди вообще ворчал, что не понимает смысла ползать по вентиляции с цветком в зубах, если можно послать его с курьером.
- Это романтично, - объяснял Филист. - Ну, загадка же, откуда они берутся.
- Особенно после того, как ты чуть не застрял в вентиляции.
- Ну, я просто немного не рассчитал обед.
- Но спалился же все равно, - Рудольф был суров и непреклонен. Любовь сына к вентиляциям военного нервировала.
- Ну и что? Зато они помирились.
- Уверен, солнышко? – поинтересовался Люсьен.
Филист задумался:
- Ну, наверное. Вольфрам такой счастливый.
- И кормит тебя конфетами. У тебя вся моська в шоколаде.

Филист пискнул и побежал умываться. Люсьен проводил сына задумчивым взглядом:
- Он так быстро взрослеет. Как бы скоро не пришлось ему говорить, что он весь в помаде.
- Не надо, - поморщился Бёрст. - Не говори такие ужасы. Он маленький.
- Рудольф, ему все-таки почти пятнадцать. В это время мальчики уже начинают заглядываться на девочек. Или на других мальчиков, - генетик лукаво глянул на мужа из-под ресниц.
От рыка командора Филист в ванной подскочил, но решил, что раз сердятся не на него, можно и не реагировать. Люсьен же только смеялся:
- А кто в шестнадцать совершал отважные вылазки из своего кампуса, чтобы залезть на восьмой этаж к биологам, а?
- Это я. А это - наш ребенок.
- Я всегда знал, что ты будешь ревнивым отцом. Хорошо еще, что у нас не дочка.
Филист эти слова услышал, захихикал про себя - папа Руди. Ну, как всегда. Хотя непонятно, что такого криминального в том, что его накормили конфетами? Странные взрослые. Убедившись, что на лице не осталось шоколадных улик, Филист вприпрыжку отправился на улицу. А то вдруг у родителей сейчас тоже романтика?
А на улице еще столько лишенных счастья! И розу нужно купить, чтобы было, что принести после операции.
На операцию Чарльз все-таки проснулся, верней, выспался как раз для того, чтобы пойти и встретить Вольфа. Филист даже посомневался, не отдать ли розу ему, но потом решил, что протащить ее в палату будет романтичнее. Главное, это быстро сделать. Шмыгнуть, положить и убежать. Или снова в вентиляцию, да. Так и вышло, удалось улизнуть за минуту до того, как Вольф открыл глаза. Первое, что мужчина увидел, была пушистая белая роза.
- Филист!
В вентиляции никто не зашебуршился и не захихикал. Зато в дверь просунулся Чарльз. Вольф улыбнулся, махнул ему рукой и продемонстрировал розу.
- Ты посмотри, что вытворяет.
- Ага. А тебе нравится? Новый сорт, - Чарльз сел на стул для посетителей.
- Необычные. А все-таки, почему именно розы?
- Ну, они красивые, долго стоят.
- А почему Филист?
- Он сам предложил, - поведал Чарльз. - К тому же, солар, он милый.
- Солар? – изумился Вольфрам. – Но он же подросток!
- Ну, говорит, что солар.
- Вообще, похож, да, - не стал спорить Вольф. – И где-то я его имя уже слышал.
- Он сын Люсьена Адруса и Рудольфа Бёрста.
Вольфрам помолчал, переваривая, потом усмехнулся:
- Тебя не обещали расстрелять из наградного гранатомета, если что?
- Нет, я не встречался с его родителями, - качнул головой Чарльз.
- Ясно, - Вольфрам снова умолк, и снова ненадолго. – Чарльз, почему?
- Почему что?
Вольфрам замялся. Почему ты оплатил операцию? Почему мы поссорились? Или почему я так рад, что ты сейчас здесь? Он не мог выбрать, какой вопрос более важен. Чарльз смотрел, сонно моргал.
- Почему ты подскочил, тебе еще нужно спать, - определился с безопасным вариантом Вольф.
- Ну, надо же тебя проведать, - развел руками мужчина.
Он, конечно, понял, что спрашивал Вольфрам совсем не об этом, но не выдавливать же теперь из Вольфа даже не ответ, вопрос.
- Я бы все равно пришел домой, рядом с тобой спокойней спится.
Чарльз счастливо улыбнулся. Вольфрам сел на кровати, глядя ему прямо в глаза, и вдруг очень серьезно сказал:
- Извинишь меня?
Чарльз опешил, потом кивнул:
- А за что?
- Ну, мы же поссорились. Значит, я тебя чем-то обидел.
- Трудоголизмом своим.
- Я больше не буду, - Вольф попытался изобразить кавайный взгляд, как у Филиста.
Чарльз обнял его:
- У тебя нервный тик уже.
- Эй, я сейчас в больнице и на релаксации, - Вольф обнял его в ответ.
- Я тебя люблю.
- В больнице и на релаксации? – улыбнулся Вольфрам, но когда Чарльз возмущенно вскинул голову, легко поцеловал. – Мне тебя не хватало. Очень сильно.
"Я тоже тебя люблю" он скажет попозже. Когда это не будет выглядеть, словно обязательный ответ.
======================================================
У Люсьена Адруса было с его детьми всякое - бывало, они умирали, профессора тогда успокаивали всем оставшимся составом. Бывало, болели - что поделать, редкие болезни косят всех. Но вот возвращать... Нет, не возвращали еще. Несмотря на его речь каждому выпуску, еще никто и никогда не мог заставить себя относиться к солару так, чтобы тот захотел уйти... Особенно если это был персональный заказ, когда путем сложной игры генами, гормонами и гипнообучением формировали условия для первоначальной симпатии и легкой влюбленности. Да, такая «настройка» не была приговором, солар в принципе мог переключиться на кого-то еще... Но их любили, и уходить не возникало надобности. И потому, когда у дверей центра возникла понурая фигурка, никто не знал, как реагировать.
Первым на неожиданного гостя среагировал Филист, что было в целом неудивительно.
- Привет! А что у тебя случилось? Налить чаю?
- А я ушел от него, - сказал Эрис и разревелся.
Филист растерянно почесал затылок и решил прибегнуть к безотказному средству:
- Папа Люсье-ен!
- Да, сынок?
- Братика кто-то обидел.
Люсьен прибежал мигом, захлопотал вокруг Эриса, который рыдал и ничего сказать не мог. Солара обняли, закутали в теплую рубашку, усадили, впихнули в руки чашку с теплым сладким чаем и снова обняли. Наконец, Эрис смог объяснить, что случилось:
- Он меня не люби-ит.
- Кто?
- Как?
- Ты про своего человека, да? – тихо спросил Люсьен, прижимая солара к себе.
- Да, он меня не любит. Совсе-ем.
Филист растерянно моргал, прижимая к животу вазочку с конфетами. Как это брата и не любят? Люсьен, как взрослый человек, понимал, что бывает и такое, гладил Эриса по волосам, поил успокаивающим чаем. Эрис шмыгал носом, но постепенно оттаивал, убеждаясь, что не такой уж никчемный и здесь его любят.
- Но ты точно уверен, что он... холоден?
Солар снова шмыгнул носом и кивнул:
- Да я для него вообще статусная игрушка. Как дом и флаер ручной сборки.
- Хорошо, выплатим ему неустойку, - рассердился Люсьен. - Мерзавец... относиться так к моему сокровищу.
Эрис блекло улыбнулся:
- Спасибо, пап.
- Ничего, тебя полюбят, обязательно.
- Да кому я такой нужен... Я, наверное, бракованный...
Люсьен обнял его:
- Нет, не говори так.
- Вот я - бракованный, - влез под другой бок Филист. – Так что не бойся, все хорошо.
Эрис посмотрел на него:
- Но тебя любят.
- Так тебя тоже. Я, папа Люсьен, Ирис, Ландыш, Диего... Все братья, короче.
Эрис расцвел понемногу.
- Папа Люсьен, можно я пока в центре поживу?
- Конечно, милый, я тебя никуда не отпущу.
Эриса заверили, что его всему научат, обучат и никуда не отпустят. Солар перестал кукситься, улыбнулся уже искренне.
- А со мной будешь гулять? – тут же влез Филист. – А то папа волнуется, когда я один ухожу.
- Конечно, обязательно будем.
- Ура! Ответ правильный, держи конфету.
Сладкое у Филиста не переводилось, заставляя Рудольфа периодически устраивать расследования на тему, откуда сын достает такое количество конфет.
- А мне их дают, вот.
- Кто это тебя конфетами кормит? – взрыкивал Рудольф, готовый ловить и трясти извращенцев, подкатывающих к его сыну с конфетами.
Правда, каждый раз оказывалось, что балуют Филиста многочисленные братья и их мужья. Так что отцы пока что все сыну прощали. Тем более что Филист ел сладкое не в одиночестве, ответно угощая братьев, родителей и всех, кто под руку подворачивался, так что аллергия ему не грозила. Эрис об этой привычке «младшенького», как звали Филиста все солары, пока не знал, поэтому удивился.
- Конфету? Но я не люблю их.
- А зря! Шоколад способствует выработке эндорфинов, а глюкоза питает мозг и благодаря этому тоже вызывает чувство удовольствия и некоторый подъем настроения, - с самым серьезным видом сообщил ему Филист.
Эрис посмотрел с некоторым удивлением, потом слабо улыбнулся и взял конфету. Филист лучезарно улыбнулся, развернул и зажевал вторую шоколадку.
- А кто такой Диего?
Эриса забрали быстро, он даже не успел ни с кем из братьев познакомиться.
- Диего у нас птица счастья – во дворце бракосочетаний работает, успешно отшивает всех, кто пытается за ним волочиться. Говорит, там атмосфера такая, что даже без партнера любовь из ушей льется.
- Любви вообще не существует.
Люсьен прерывисто вздохнул, обнял Эриса.
- Бедный, сколько же ты натерпелся...
Эрис уткнулся ему в плечо носом. В груди щемило, глаза щипало... солар шмыгнул носом. Только еще расплакаться не хватало. Профессор понимающе гладил его по волосам и спине. Филист подлез под руку, обнял брата.
- Все будет хорошо.
- Но почему он меня не любил?
- Потому что он дурак, вот! – категорично заявил Филист.
Эриса это явно не подбодрило. Солар вообще чувствовал себя неправильным, глупым и ненужным. Правда, папа Люсьен переживал и обнимал, но он ведь всех своих соларов любит. А вот Эриса никто не любит. И не полюбит, потому что он же не свободный был.
- Папа, а можно мы с Эрисом погуляем, а то он такой грустный? Я его к Ирису свожу.
- Конечно, малыш, прогуляйтесь, развлекитесь.
Филист рассудил просто – брату грустно, что он никому не нужен, но он ведь не сталкивался с тем, как на соларов реагируют окружающие. Иначе бы его у того идиота давно увели. А у Ириса целый отдел сослуживцев Арнела, вот, а они сильные и добрые. И Эрис там может выбрать кого-нибудь. Ну или просто отвлечется, развеется, а то сидит такой, что плакать хочется. За компанию. Однако с Филистом гулять он все-таки согласился. Подросток наворачивал круги, то и дело предлагал конфеты-мороженое-газировку-чипсы, трещал о кино и выставках. Эрис отвечал рассеянно, словно и не слушал.
- Вот, а Ириса и остальных цветов вообще украли... ну, то есть не у папы в лаборатории растили...
- А где их растили? - удивился Эрис.
Филист задумался, потер затылок:
- Где-то... Меня туда не пустили, ну, то есть, их случайно нашли, если бы Ирис в аварию не попал, так бы и не знали.
- Подпольная лаборатория?
- Ага, точно. Папа Руди ее в хлам разнес, говорят.
Эрис даже улыбнулся. Филист продолжал трещать, рассказывая про цветиков, которые когда отошли от лаборатории, оказались теми еще заразами.
- Что, неужели хуже тебя?
- Да я вообще паинька! – предсказуемо оскорбился Филист.
Эрис потрепал его по волосам. Подросток прижмурился, обнял солара за талию:
- Ты замечательный.
- Почему? Я плохой.
- Нет, - помотал головой Филист. - Я знаю, что ты замечательный, а папа Руди говорит, я хорошо людей чувствую.
- Малыш, если б я был хорошим, меня б не бросили.
- А тебя и не бросили. Это ты ушел, потому что тебя не ценили!
- Но почему... Не понимаю.
- Придурки потому что, - категорично сделал вывод Филист.
- Фил! - навстречу выскочил Ландыш.
- Привет! - подросток радостно потискался. - А это Эрис, наш брат.
Эриса сразу же зацапали в горячие объятия, утащили внутрь. «Цветник» оказался шумным, красивым и ярким. А еще дружелюбным и любопытным. Эрис оттаял, улыбался, разговаривал с ними. Филист пытался кормить всех конфетами. Пион сразу же притащил чай. Эриса затормошили, выспрашивая всякое-разное – кто, как, почему раньше не знакомились.
- Или ты нас неправильными считаешь? – вдруг спросил Ирис.
- Почему? - удивился Эрис. - Это я неправильный. Я не смог сделать так, чтоб меня любили.

- Нас тоже сначала не любили, - Ландыш зябко передернул плечами. – Мы даже верили, что мы куклы и для эмоций не приспособлены.
- Но вы такие живые. И настоящие.
- Ну, это Арнел. И папа Люсьен. И Филист, - перечислил Ирис.
- Вот видите, вас любят.
- Так это сейчас. Раньше нет.
К ним заглянул Арнел, проведать, как идут дела и что за причина чаепития. Мимолетно коснулся губами виска Ириса, пропустил сквозь пальцы легкие кудряшки. Эрис прикусил губу – это было так близко. Так... нежно. Так, как у него никогда не будет.
- А ты чего куксишься? Случилось что-то?
- Нет, все хорошо, - Эрис уткнулся в чашку с чаем.
- Да ладно, не стесняйся, здесь все свои.
- Ну, меня сделали. А я не нужен.
- О-о-о, ну, глупости какие! – закатил глаза Арнел.
- Это не глупости, это правда.
- Разумеется, глупости. Ты же солар.
- Я чувствую.
- Что именно?
Эрис замялся, не зная, как именно объяснить. Арнел вздохнул – психологом он не был. Но не спихивать же беднягу первому попавшемуся человеку?
- Давайте молча чай пить? - взмолился Эрис.
- С конфетами? – ну, кто бы сомневался, что Филист скажет именно это.
Эрис яростно закивал. Он был согласен на конфеты, торты, мармелад и прочее, лишь бы от него уже отстали со своими переубеждениями. Ему и так плохо. Неясно, что делать. А братья все такие... счастливые. Влюбленные. Выслушивать от них утешения даже обидно.
- Я пойду. Прогуляюсь.
- Далеко не ходи только, а то папа Люсьен будет волноваться. Хорошо?
- Обещаю. Прогулка по парку, не больше.
- Обещаем Филиста занять чем-нибудь, - улыбнулся Крокус, заметивший, как страдальчески Эрис смотрит на конфеты. – И даже лишить его сладостей.
- Это отлично.
Эрис поспешил сбежать, пока Филист не возмутился насчет конфет. Впрочем, подросток посерьезнел, стоило ему уйти.
- Он такой грустный все время.
- Ему нелегко, надо понять это. Но как помочь, - Арнел думал.
- Ему нужно просто, чтобы в него кто-нибудь влюбился, – авторитетно заявил Филист. – Просто он ведь не поверит сразу. Побоится... ну, выбрать.
Арнел был согласен. Проблема была в том, что найти Эрису пару было не самым легким делом. Солар понравится многим, это верно. Но ему ведь нужен кто-то особенный. Чтобы Эрис снова смог поверить. Но кто это будет? И где его искать? Мужчина искренне посочувствовал профессору Адрусу – у него ведь этих соларов много. И за каждого он переживает.
Эрис, не зная о том, как за него волнуются, шагал, сам не зная куда. Ноги вывели к какому-то прекрасному зданию, увитому цветами. Солар остановился, любуясь сочетанием камня и зелени, припорошенных яркими искрами цветов. Чего там только не было! И еще так приятно пахло. Эрис решил, что если найдет фонтан, то это судьба и нужно будет спросить здесь про работу. Журчание, приятное и умиротворяющее, раздалось совсем рядом, затем стихло.
- Вроде починил...
Эрис даже за руку себя ущипнул – да ну, вот так прям сразу? Вверх взметнулась струя воды, захлебнулась. Невидимый мастер снова заворчал. Солар решительно шагнул к вроде бы фонтану.
- Вам помочь?
Мастер, ничуть не удивившись, ткнул пальцем в какой-то кабель:
- Зажми и держи.
Эрис уцепился в указанном месте, уточнил:
- Придавить или просто не давать сдвинуться?
- Передави, чтоб вода не шла. Я сейчас, - мастер, хмурый и перемазанный маслом и техсмазкой, снова чем-то загремел в раскрытых внутренностях фонтана.
Кабель, на поверку оказавшийся шлангом, передавился легко. Зато вода внезапной преграде возмутилась, «пульс» напора чувствовался даже через подошву ботинка. Мастер чем-то позвякал, прикрутил.
- Отпускай.
Эрис убрал ногу, вода рванула вперед, выстреливая струей прямо в небеса.
- Ну, вроде нормально. Спасибо, парень.
- Пожалуйста. А почему здесь такой странный фонтан?
- Странный? - мастер складывал инструменты.
- Ну, всего одна струя.
- Так в тестовом режиме же. Много бы я тут наремонтировал, если бы вода из каждой трубки шуровала?
Эрис не знал, что еще спросить. Ему тут нравилось. И фонтанов было много, выключенных, правда.
- А почему остальные отключены? Тоже сломались?
- А нет, эти надо прочистить, сами чаши. Ну, все, мне работать пора.
- А можно я вам еще помогу? – жалобно спросил Эрис.
- В таком костюмчике? Испачкаешь, а я плати?
Солар посмурнел.
- А что с ним не так?
- Нарядный чересчур.
Роба самого мастера явно была некогда синей.
- А если я переоденусь? – Эрис решил не сдаваться.
- Тогда и приходи.
- Я быстро! – заверил его солар и вихрем сорвался к братьям – туда было ближе, чем к папе Люсьену.
Солары подумали. И добыли чистый рабочий комбинезон - Ландыш пошел мыть машины, и ему дали сразу три комплекта. Правда, проработал он на автомойке ровно два дня, пока об этом не узнал его партнер. Скандал был знатный. Бедный Ландыш умудрился найти работу на мойке, которая для всех, кроме наивного цветка, давно была известна как прикрытие борделя. Так что работы солар лишился, а комбинезоны достались ему на память. Их Ландыш не отдал, орал про компенсацию морального вреда. Учитывая мрачно поигрывающего разрядником Эйдана, солару были готовы отдать и приглянувшуюся машину, лишь бы только не стал жаловаться родителям и братьям. Ландыш, не будь дурак, флаер забрал. Хотя кататься на нем никто не разрешил, как солар ни дулся.
Следом работу нашел Пион, очень радостно сообщил, что будет официантом в клубе.
- Там милые девочки, но платят мало, они полураздетые.
Его троица взвыла и понеслась накрывать стрипклуб, искренне надеясь, что там только стриптизом все и ограничивается.
- Я уже боюсь сказать, куда я устроился, - заявил Ирис.
- Если окажется, что наркокурьером, я буду точно уверен, что это заговор, и вы так ненавязчиво повышаете нам раскрываемость.
- Да нет, я всего лишь продавец в отделе музыки, - огорчился Ирис.
Арнел успокаиваться не спешил, поэтому параноидально проверил, что там за музыка и в каком магазине. Магазин был легальным, тихим и мирным. Хозяин, старый мудрый азиат, кормивший семью с доходов, никогда в криминале не замечался. Арнел наступил на горло своей подозрительности и дал Ирису добро. А потом на входе на территорию Крокуса все служебные собаки слаженно заорали матом про наркоту, тыча лапами в нарушителя.
- Вы издеваетесь, цветики? Крокус, ну, тебе-то это зачем?
- Что зачем? Я на аптечном складе работаю, - не понял Крокус. - Чтоб деньги в семью. И чтоб не скучать целыми днями.
- Что за склад? Какие деньги? Мы сами заработаем, только с наркотой не связывайся!
- С какой наркотой? Склад аптечный...
Этот "семицветик" был на порядок наивней соларов, жизни они не знали совсем. Их и не учили, даже базовый гипнокурс провели только потому, что не знали, как его исключить, не повредив общим результатам. И потому Крокус не понимал, что он плохого сделал. Только несчастно моргал, готовый расплакаться от огорчения. Его сразу обняли и утешили, заверили, что всем семерым... Шестерым найдут работу сами. И на гипнокурсы запишут, для общего развития.
Эрис об этой эпопее не знал, поэтому и не обратил внимания на то, как переглянулись партнеры братьев.
- А кем ты работать будешь? И где?
- А я пока не работать. Там в парке фонтаны чистят, я помочь хотел, а мне сказали – слишком нарядный.

Комбинезон ему отдали безропотно. Уж в фонтанах ничего криминального нет. Тем более в парке, там вообще фонтаны были только в одном месте. Мастер еще был там, работал вовсю, чистил стоки.
- А я переоделся. Где помогать?
- Берешь сетку, вытряхиваешь мусор вон в то ведро, ставишь сетку.
Мусор был лепестками цветов и монетками. Цветы – ладно, но откуда в фонтанах столько денег? Даже антикварные монеты попадались, Эрис на такие насмотрелся.
- Деньги потом посчитаем, дам часть, если все сетки пройдешь.
Солар хотел было отказаться, но вовремя прикусил язык.
- Хорошо! Я постараюсь!
Сеток было много, ведро заполнилось быстро.
- Закрой крышку, потом открой.
Заинтригованный Эрис послушался.
Внутри заурчало, зажужжало. И остались лишь монеты.
- Ух ты, здорово! А что это за механизм?
- А, разработка одна. Все сетки доделал?
- Нет, еще две осталось. А где про эту разработку можно почитать?
- В техдокументации, а тебе зачем?
- Так интересно же, - недоуменно выгнул брови солар.
- Работай, а не языком трепись, - мастер был не очень приветлив.
- А я уже все, - Эрис продемонстрировал последнюю сетку. – Так что это за разработка?
- Ее Диего придумал, из Дворца. Скучает он, видите ли.
- А Диего - это кто?
- А, местный венчающий. Солар вроде как.
- Понятно.
Эрис решил не капать на мозги занятому человеку и потом выяснить у братьев сам. Мастер отошел подальше, запустил фонтаны. Переливающееся серебро ударило ввысь. Солар восхищенно выдохнул:
- Красота-то какая!
- Да не то слово. Идем делить монеты.
Эрис с некоторым сожалением оторвался от фонтанов, подошел. Мастер взял ведро и понес в подсобку Дворца. Попутно он скосил глаза в сторону парня – пойдет так или все же забеспокоится? Откуда это чудо в перьях тут вообще взялось? Парень пошел за ним. Хоть пугай его нарочно, чтобы стал немного осторожней, а то мало ли что. Но Альберт не решился побыть пугалкой. Ладно уж, сейчас он просто отдаст парнишке деньги, а там пусть у его родственников голова болит.
- Садись, - кивнул Альберт.
Эрис пристроился на указанный стул, разглядывая подсобку. Вездесущие цветы пробрались и сюда. Альберт вытряхнул деньги на стол. Получилась большая горка самых разных монет. Эрис снова удивился, сколько их много – расчеты ведь практически полностью проводились в безналичке, то есть монеты нужно было где-то искать, заказывать и покупать.
Альберт разделил их почти поровну:
- Забирай.
- Так много? – Эрис удивился, но и обрадовался. Подарки братьям и все такое.
- Продашь коллекционерам, будут деньги.
- Я лучше братьям подарю, - мечтательно улыбнулся солар.
- Ну или так.
- Спасибо. А как тебя зовут?
- Берт. А тебя?
- Эрис, - солар старательно соображал, как ему монеты запаковать.
- Фонтаны любишь, да?
- Ага, они чудесные. Но я вообще воду люблю.
Берт убрал свои монеты подальше. Эрис кое-как распихал свою долю по многочисленным карманам робы.
- Ну, беги, Эрис.
- А как часто вы фонтаны чистите?
- Раз в две недели примерно, - Берт вылез из комбинезона.
- А можно я буду приходить помогать?
Берт хмыкнул:
- Ну, если совсем нечего делать, приходи.
- Я еще пока не знаю, - честно признался Эрис. – Просто – фонтаны же.
- Ладно. Фонтаны у меня в работе еще завтра. Приходи. Будешь помогать чинить.
- Здорово! – Эрис бы подпрыгнул, но монеты по карманам не давали.
- Давай иди. До завтра.
Солар попрощался и ушел, звеня монетками на каждом шагу. Встретили его радушно.
- Где был?
- В парке возле фонтанов. Монеток наловил!
- Ух ты, покажи!
Эрис принялся выворачивать карманы, хвастаясь добычей.
- Антиквариат. Ух ты, сувенирка. А это... Не знаю, странная.
От Пиона познаний в нумизматике точно никто не ожидал, так что слушали с интересом. Он увлеченно рассказывал про монеты, глаза горели. Да и сортировал их парень уверенными точными движениями, по ходу оценивал и рассказывал историю возникновения.
- Умный такой... - восхитился кто-то из бойцов.
Пион примолк, обиженно моргая – то есть, до этого его считали глупым? Его сразу затискали. Солар оттаял, заулыбался, Эрис же, напротив, погрустнел.
- Идем-ка, - Пиона утащили в соседнюю комнату.
Эриса же утянул Филист – мол, уже вечер, и вообще, папа Люсьен будет волноваться. Люсьен сыновей встретил горячим ужином. Верней, ужин встретил, а папа Люсьен возился в лаборатории. Филист отсутствию родителей ничуть не смутился, сразу прошуршав по кастрюлям и тарелкам и выловив какой-то салат из холодильника, а вот Эрис чувствовал себя слегка неуверенно. Все-таки это был не его дом.
- Иди руки мой. Сейчас ужин дам.
- Чувствую себя ребенком, - фыркнул Эрис.
- Почему? - удивился Филист, накрывая на стол.
- Помой руки, скушай кашу...
- Нет, каши нету, - подросток показательно шмыгнул носом. – Только суп и рагу.
Эрис вздохнул и пошел мыть руки. Филист не поймет, да солар и не хотел ему объяснять, как это плохо – быть даже не чужим, просто не до конца своим. Ведь если он единственный из всех не сошелся со своей парой, значит, что-то все равно не так. И папа Люсьен его, конечно, любит не меньше остальных, но только потому, что он сам самый лучший, а не оттого, что Эрис хороший. Филист щебетал, рассказывал про какие-то мохнатые розы и вентиляционные шахты. И подкладывал еду. Солар постепенно заслушался, посмеялся на моменте застревания подростка в шахте.
- Да ладно, у тебя там застревать нечего, ты же длинный и тощий.
- Я как раз хорошо покушал.
- А, так ты меня сейчас кормишь, чтобы я через вентиляцию не удрал? – развеселился Эрис.
- Именно. Хотя папа Руди все перекрыл... Зачем-то.
Мордашка у Филиста при этом была такая подчеркнуто-невинная, что солар рассмеялся уже в голос.
- А повезет тому, кого ты выберешь. Или не повезет, если вспомнить про папу Рудольфа.
- А что папа Руди? – не понял подросток.
- Ну, он такой суровый...
- Папа Руди добрый. Он даже не сильно ругался на меня за космопорт.
- Это он тебе папа. А избраннику твоему - суровый свекор.
Филист почесал затылок. Понятие «свекор» он знал, но с папой Руди как-то не соотносил. Эрис доел, понес мыть тарелки. Чувство собственной ненужности где-то потерялось, так что посудой солар гремел уже уверенно. А тут и профессор явился, вместе с помощником. Обнял Эриса, растрепал ему волосы и отдал какой-то жутко официального вида бланк:
- Все, теперь ты никому и ничего не должен. Хотя нет, ты должен быть счастливым и любимым. Но только себе.
- Спасибо, - Эрис обнял его.
Филист тем временем уже тянул к столу Марка – с ассистентом Люсьена неугомонный подросток был знаком хорошо и знал, что поужинать у профессора тот соглашается только после действительно тяжелого дня, когда никаких сил на то, чтобы питаться самостоятельно, не остается.
- А ты подрос, - заметил Марк.
- Конечно, папа Люсьен следит же. Говорит, через полгода я выйду на минимальное развитие солара – ну, в смысле, повзрослею для этого достаточно.
- Это хорошо. Приходи завтра в лабораторию.
- Помогать или обследоваться?
- Обследоваться, - Марк потрепал его по волосам.
Филист наморщил нос, но все-таки кивнул – повзрослеть хотелось. И даже не просто так – Филист хотел официально выбрать и даже знал уже, кого.
- Это не больно, не кисни, - его легко щелкнули по носу.

- Но это скучно, я уже все тесты наизусть знаю, а диагносты по серийному номеру приветствую.
- А если организм даст резкий скачок, будет лучше?
- Какой скачок? – заинтересовался Филист.
- Скачок всего развития.
- А так можно?
- А так может быть. Так что...
- Марк, идите ужинать.
Ел помощник профессора, как всегда, быстро и аккуратно. И слегка щурился и моргал, видимо, пересветило глаза в лаборатории. Филист привычно накладывал добавку и ему, и отцу.
- А папа Руди сегодня задерживается?
- Да, у них проверка сверху грядет. Они готовятся.
- У-у-у, а я хотел Эрису гранатомет показать...
- Какой гранатомет, тебя за него Руди выпороть обещал.
Филист горько вздохнул. Любимая игрушка, наградной папин гранатомет, а разбирать и исследовать не давали.
- А можно Эрис завтра со мной пойдет?
- Эрис? Ну, можно. Хоть вертеться в капсуле будешь меньше.
Филист тут же устремил на брата самый умильный из своих просительных взглядов. Эрис иммунитета не имел, потому согласился. Да и посмотреть на лаборатории, так сказать, изнутри было интересно. Он их почти и не помнил, не до того было.
- Так, Филист, пей какао и спать.
Подросток возражать не стал, допил любимый напиток и сбежал. Если обследование – значит, вставать рано, раньше, чем в школу. Хотя в школу он как раз толком и не ходил, учился дома и сдавал экстерном. И хорошо, что будет Эрис. В одиночку очень скучно ходить на обследования. Лежишь, на тебя немного светит, что-то попискивает, что-то жужжит. Спать неохота, да и нельзя, а разговаривать не с кем. Марк занят, он проверяет показатели и что-то там записывает, его отвлекать нельзя. В общем, не любил Филист обследования. Его деятельная натура восставала против двух часов совсем ничегонеделания.
- Эрис, тебе тоже лучше лечь поспать, если собираешься составить Филисту компанию.
- Хорошо, папа Люсьен, - зевнул солар. Для него день был непривычно длинным и насыщенным.
Спать его отвели в гостевую комнату. И Эрис не мог не заметить, что даже просто спать в этом доме приятнее, чем там, где он жил раньше. Тут было уютно и мило. Что-то ворчал на кухне Люсьен, встречая мужа, отвечал Рудольф. За стеной мерно жужжал кондиционер. И пахло лавандой. Эрис так и заснул, улыбаясь в подушку.
А разбудил его, как и следовало ожидать, лохматый фиолетово оранжевый вихрь – оказывается, пижама у Филиста была под цвет волос.
- Вставай, нам пора.
- У-у-у, слезь с живота, поганка!
- А ты вставай!
- Да как я встану, если ты на мне сидишь?!
Филист с брата сполз. Эрис наконец-то вдохнул полной грудью и с удовольствием потянулся.
- Ну, вставай же!
- Встаю, встаю. А что у нас на завтрак?
- А папа сварил кашу. На молоке.
- Детка, скуша-ай ка-ашу, - смешно прогундосил Эрис, зажав нос пальцами.
Филист расхохотался и убежал умываться. Эрис улыбнулся – жизнь налаживалась. На кухне их ждала рисовая пышная каша. С молоком, изюмом и кусочками фруктов – Люсьен следил, чтобы его дети питались не только сбалансировано, но и вкусно. Хотя бы те, кто находился в зоне прямой досягаемости.
- А ты будешь со мной беседовать, пока меня Марк мучает?
- Никого я не мучаю, - как оказалось, ассистент ночевал у них.
- Ты говоришь лежать спокойно и не шевелиться, - фыркнул Филист.
- Это не мучение. Это вполне нормально...
- Кому как, - пробурчал подросток. – Ты меня даже в вентиляцию не пускаешь полазить!
- Учитывая, что она вся заварена понадежней? - Марк налил себе кофе.
Филист пренебрежительно фыркнул. Если он в кабинет папы Руди пробирался, что ему какая-то там сварка?
- Так что завтракайте, одевайтесь. И я вас отвезу в лаборатории.
Филист, несмотря на ворчание, капризничать не стал, быстренько доедая кашу. Эрис тем более.
- Готовы, детишки?
- Кашу съели, зубы почистили.
- Отлично, тогда поехали. Профессор уже в лабораториях...
- Он всегда так рано встает? – посочувствовал Эрис.
- Нет, не всегда, только когда у нас... Так, поехали уже.
Филист оговорку Марка заметил и запомнил, дав себе зарок после обследования пробежаться по лаборатории и выяснить, что там такое. Оставалось решить, брать ли с собой Эриса.
- Едем, детишки.
Хотя, наверное, взять Эриса с собой полезно.
- Эй, я уже взрослый солар, - возмутился тот.
Точно, будет союзник против Марка, если он в очередной раз поймает Филиста за ухо.
- А, ну, один взрослый. И один детеныш.
- Эй, мне всего полгода расти осталось!
- Вот сперва подрасти, - Марк потянул его за ухо.
- Ай, ну что сразу за ухо-то? – возмутился Филист.
- Для профилактики.
- Я буду мстить, сурово и жестоко!
Марк рассмеялся, снова потрепал его за ухо:
- В тапки нассышь, котик?
Филист надулся. Сравнивание себя с котом он не любил. А Марк почему-то относился к нему ужасно несерьезно, словно ему семь лет, а не почти шестнадцать.
- Удачи, - зачем-то пожелал выбравшийся из своей комнаты Руди, сонный и хмурый.
- Па-ап, я чего-то не знаю? Почему именно «удачи»?
- А? Чего? Да так, иди уже.
Филист прищурился – точно что-то происходит! Нужно выяснить, обязательно. Марк увел их к флаеру, проверил, чтобы оба пристегнулись. Не то чтобы ассистент профессора так уж экстремально водил, но с Филиста ведь станется на полном ходу полезть на крышу. В лаборатории Марк отстегнул обоих.
- Дорогу знаешь, иди.
Филист вздохнул, потянул за собой Эриса в нужный блок. Марк пошел следом, по пути свернул в раздевалку. Хорошо, что сегодня Филист не в одиночку – будет кому присмотреть. История с возвращением Эриса подняла такую бучу... Марку было жаль парня, он же не виноват ни в чем. И куда его теперь, такого неустроенного девать? Профессор, конечно, утверждает, что психика солара пластична и скоро выправится. И скорее всего, профессор прав – никто лучше не разбирается в этих удивительных созданиях. Но для этого нужно, чтобы до Эриса не добрались чужие – мало ли, как он среагирует. Решит еще, что причиняет слишком много проблем. Положить бы и его в капсулу поспать немножко, а то весь издерганный. И еще этот сюрприз для Филиста... говорил же профессору, не надо давать ускорение роста, мозгов у мальчишки нету, чтобы его взрослым делать. Хотя шестнадцать – не взрослость, конечно... Кто знает, может быть, профессору виднее. Марк застегнул халат и пошел в блок.
Филист уже устроился в нужной капсуле и, судя по выражению лица, приготовился скучать. Марк запустил программу:
- Расслабься.
- Да куда уж больше... Эрис, а расскажи что-нибудь?
- А Эрис тоже ляжет и поспит. Вон в ту капсулу.
- Марк! – Филист выглядел обманутым в лучших чувствах.
- Давай-давай, тебе для ускорения надо лежать тихо всего полчаса.
- Полчаса? Ускорение? А Эрису сколько? – забросал его вопросами подросток.
- А Эрису дам сон на пару часов.
- Со мной что-то не так? – настороженно глянул солар.
- Просто нервную систему подлечить немного. Все с тобой так, - успокоил его Марк.
Филист уже сообразил, что при таком раскладе у него будет полтора часа без присмотра. Поэтому лежал в капсуле тихой паинькой.
- Ложись, - Марк взял Эриса за плечи, подвел к капсуле.
- Со мной точно все в порядке?
- Конечно, - улыбнулся ассистент. – Просто у тебя был тяжелый период, и тебе нужно прийти в себя.
- Точно?
- Да. Просто поспишь, посмотришь цветные сны, - Марк уложил его.
РЕКЛАМА

К счастью, в отличие от «цветника», у Эриса не было плохих воспоминаний о лабораториях и медицинских центрах, так он не волновался сильно. Так, легкое беспокойство. Марк закрыл крышку, капсула принялась работать, погружая пациента в сон. Над Филистом уже тоже работала специально составленная программа. Все-таки пластичность и приспособляемость соларов – это нечто.
- Я все равно против, - ворчал Марк.
- Против чего? – Филист, разумеется, не спал. Спать при процедурах ему, видимо, шило в заднице не давало.
- Твоего взросления. Ума у тебя нету.
Подросток недоуменно моргнул:
- Не понимаю.
- Что? Твой отец хочет, чтобы ты вышел уже совершеннолетним и взрослым.
Вопреки ожиданиям Марка, подросток не выскочил из капсулы с радостным воплем. Наоборот, он притих, быстро-быстро моргая. А потом улыбнулся как-то так удивительно светло:
- Взрослым...
- Угу, с мозгами шестилетнего ребенка.
- Неправда, мой психологический возраст близок к шестнадцати годам! – как и ожидалось, странное состояние долго не продержалось.
- К шести он близок. Конфетки-вентиляции. Взрослые так себя не ведут. И имеют хоть какую-то ответственность.
Филист надулся.
- Ты судишь необъективно.
- Да ты что? Все твои поведенческие реакции неопровержимо свидетельствуют, что ты ребенок.
- А твои – что ты ученый зануда с комплексом одиночества.
- Зато взрослый, а не претендую на взрослость. Все, лежи молча, думай о приятном.
Филист эмоционально фыркнул и мысленно пообещал устроить Марку лечение от комплексов. Так, чтобы некогда было видеть в окружающих детей. Пусть за любовником ухаживает, вот.
Марк запустил программу и ушел к пульту. Слова подростка неожиданно сильно задели. Вроде и глупость, а выкинуть из головы не выходит. И что он за комплексы придумал? Ну и ерунда, просто Филист еще раз доказал, что он ребенок, который не думает, что говорит и кому. Полно людей, которые не вступают в отношения, вот. И вообще, у него работа и исследования. Вон, например, двое соларов спят. Хотя Филист уже почти не солар, организм так и не прошел формирование до конца, а профессор Люсьен не стал специально подгонять его под рамки. А вот второй... Солар. Солнце такое. Марк даже дважды проверил показатели его капсулы, чтобы все отработало идеально. И погрузился в чтение медицинского журнала.
Через полчаса пискнул таймер капсулы, сообщая, что перестройка организма завершена. Марк открыл крышку. Филист заворочался, просыпаясь. Он и в самом деле слегка изменился внешне, но толком не разберешь, как именно.
- С пробуждением, - буркнул Марк.
Солар сел с задумчивым выражением лица, словно прислушиваясь к чему-то.
- Спасибо. Только я разницы не чувствую.
- Потом почувствуешь, наверное.
- Угу. А где папа? – что-то в Филисте все же изменилось, кроме внешности. Но что, Марк пока не понял.
- Занят на работе, у нас проблемы. Так что отправляйся домой.
- А что случилось? Снова проверка?
- Бракованное оборудование.
Филист широко распахнул глаза. Бракованное оборудование – это удар, прежде всего, по растущим соларам.
- Так что нам слегка не до тебя. Иди домой.
- Надо Эриса подождать. Он расстроится, если я его тут брошу.
- Ну, подожди, - согласился Марк. - Оборудование не трогать, по шахтам не лазать.
- Ладно, не буду, - поморщился Филист.
Ассистент поспешил выйти, нужно было разобраться с тем, что творится с новыми капсулами. Филист подтащил кресло-антиграв к панели связи и принялся методично обзванивать братьев, ябедничая им на поставщиков. Не забыв сначала выяснить информацию об этих поставщиках из внутренней сети центра. Братья пообещали разобраться. Верней, посодействовать в разбирательствах. Филист удовлетворенно потянулся – с этой проблемой разобрались. Теперь нужно разобраться, что делать дальше. Телефон Слейна узнать было несложно, но звонить вот так с бухты-барахты... Правильней казалось дождаться очередного выпуска соларов – он ведь на каждое распределение приходит. А очередное уже совсем скоро, буквально послезавтра. Всего послезавтра – и аж послезавтра. Ну, ладно. У него тут Марк с комплексами есть, так что будет чем заняться. Марк как раз вернулся - забрать журналы. Филист уже успел отъехать от панели и вообще изобразить полнейшую невинность, ковыряющую наручный комм.
- Марк, а что ты любишь?
- В плане? - ассистент непонимающе посмотрел.
- Ну, что-то же тебе нравится, кроме исследований.
- Мороженое, гонки. Или что тебя интересует?
- Ты любишь гонки?! – не поверил солар.
- Гонял раньше. До лаборатории, сейчас времени нет.
- Почему? Насколько я знаю, центр работает циклично, у папы Люсьена достаточно свободного времени. Выходные те же.
- Это у папы Люсьена. Я тут живу.
- Почему? – Филист не отставал. – В этом ведь нет непреодолимой необходимости.
- Есть. Я должен следить за работой капсул.
Филист фыркнул и скрестил руки на груди, выражая свое отношение к такому аргументу. Марк невольно поморщился – да, паранойя относительно работы капсул развилась у него как раз после этого случая. Один недо-солар. А могло быть больше. Гораздо больше. Ассистент предпочел открыть очередной медицинский журнал. И демонстративно не смотреть на Филиста. Может, поймет намек?
Свою ошибку Марк понял быстро – в лаборатории стало слишком тихо. Прямо-таки подозрительно тихо. Разумеется, Филист куда-то сбежал. Гоняться за ним теперь? Или у него хватит ума не лезть к занятым работой ученым? Да и некогда гоняться, как раз поступила новая порция показателей с капсул, которые нужно проанализировать. Марк отложил журнал и погрузился в работу. Очередной писк таймера прошелся по краю сознания, не отвлекая. Зато Филист, потихоньку прокравшийся обратно, уже помогал Эрису выбраться из капсулы, что-то тихонько нашептывая.
- А, выспался...
- Да, - Эрис улыбнулся. Он уже не выглядел нервным и усталым.
- Как самочувствие?
- Отлично. А правда, что у тебя сегодня день рождения?
- У кого? - не понял Марк.
- У тебя. В личном деле указана сегодняшняя дата, - сообщил Филист, развалившийся в своем любимом кресле с антигравом.
- Правда? Ну... Наверное.
Эрис выглядел растерянным.
- Ты что, сам не знаешь?
- А зачем? Я не отмечаю.
- Ну, я... мы хотели тебя поздравить.
Марк кивнул:
- Начинайте.
Солары переглянулись, и вдруг подхватили Марка под руки и потащили из лаборатории.
- Вы чего? А опыты? А работа?
- Идем-идем, папа Люсьен тебя отпустил. И вообще, не переживай, братья уже почти разобрались с вашими поставщиками. А Проныра их в СМИ прополоскает.
- Проны... а, Макс.
- Ага. Как сказал папа Руди – стр-р-рашное создание. Так что пошли. Я торт-мороженое заказал.
Марк этому известию явно обрадовался. Филист удовлетворенно отметил, что случай не запущенный.
- А какое мороженое?
- Разное, семи сортов. Торт дольками.
Марк совсем поддался искушению. Ну, ведь не стал бы Филист врать, что профессор его отпустил? Зачем бы ему так делать? Врать, в смысле? Ну, уж точно не для того, чтобы накормить Марка мороженым.
- А сколько мне?
Филист прыснул в ладонь. Эрис вопросительно посмотрел на брата.
- Д-двадцать восе-е-емь...
- Уже? Надо же. Ну... где торт?
- В кафе, где ж еще.
- Ведите. И будем есть торт.

Филист коварно ухмыльнулся – Марк еще не знал, что одним тортом он не отделается. Не-ет, пассаж про «шестилетнего ребенка» был слишком несправедлив для такой малости!
В кафе Марк сразу направился к столику с тортом. И уж точно не ожидал, что поздравить его придет еще кто-то.
- Марк, дружище!
- Дядя Берт?
- А ты опять с какими-то малолетками?
- Эм. Ну. Они уже совершеннолетние. Вроде бы.
- Ой, здравствуйте! – Эрис опознал того самого мужчину, с которым ремонтировал фонтаны.
- Привет, помощничек. Еще не передумал фонтаны чинить?
- Пока нет. Где я еще столько монет найду?
- Ну вот и славно.
Марк поморгал и решил уточнить:
- Дядя, вы знакомы?
- Я помогал фонтаны в парке ремонтировать, - гордо сообщил Эрис.
- Понятно.
Берт вручил племяннику красиво упакованную коробку. Марк тут же с любопытством принялся ее потрошить. Внутри обнаружился маленький телескоп.
- Ты всегда мечтал таращиться на луны рабочими ночами.
Марк растроганно заморгал – от дяди, предпочитающего практичные подарки, он такого не ожидал.
- А это от нас, - на стол легли еще две коробки с очень знакомой символикой.
Марк удивленно взглянул, однако открыл. В одной оказались защитные перчатки, в другой – пластинка модернизированного страховочного поля, без которой рискнет гонять только самоубийца.
- Обалденные, - выдохнул Марк.
- Наконец свой спидер выведешь, - заметил Альберт. – А то он у тебя скоро ржавчиной покроется. Поверх пыли.
- Дядя...
- Я тебе двадцать четыре года дядя.
- Мне ж двадцать восемь?
Берт с упреком взглянул, напоминая, что племянник его старше и не надо лишний раз сие подчеркивать.
- Он вообще сегодня у нас спрашивал, сколько ему лет, - сдал Марка Филист. – Теперь вот, видимо, уточняет.
- Да ты уже заработался, я смотрю...
Марк сделал вид что смутился, продолжая ощупывать и поглаживать перчатки.
- Так, бери-ка отпуск. И на трассу.
- Какой отпуск, у меня исследования, там солары...
- У твоего профессора что, других помощников нет?
Марк слегка смутился - помощники были. Пусть не его квалификации, но все же достаточно умелые, чтобы справиться.
- Вот. Так что на трассу.
- А какая у тебя модель спидера? – поинтересовался Эрис.
- Старая, "Стрела-800".
- А можно будет посмотреть?
- Вот-вот, и покатал бы парня, - тут же добавил Берт.
Марк подумал, посмотрел на Эриса:
- Хочешь покататься?
Солар точно так же подумал.
- А хочу. Никогда не катался на спидере. Это, наверное, здорово.
- Ну, смотря какую трассу выбрать, но мне нравится, - Марк слегка оттаял.
- А в чем разница? Ну, между трассами?
- Это надо показывать, я так не объясню.
- А покажешь? Если тебе несложно, конечно.
Марк закивал и спохватился:
- Надо торт разрезать.
- Да ладно, давай его так, ложками, чтобы все вкусы попробовать, - похоже, Альберт любил мороженое не меньше племянника.
- Давай, - махнул рукой Марк.
Четыре ложки на миг замерли, а потом хищно вонзились в торт.
- Ум-м-м-м, ням-м, фкуснотища!
Марк был самым счастливым - мороженое, подарок и выходной на трассе. И даже хвост в виде солара его не испортит. Тем более что солар-то не как Филист, а вполне себе взрослый и симпатичный. Почему бы и не покатать? Вдруг проникнется скоростью и ветром в лицо? И будут вместе гонять. Было бы здорово.
Эрис, которого Филист нехитрым маневром усадил рядом с Марком, немного недоуменно прислушивался к собственному организму. Творилось что-то странное, но солар никак не мог понять, что.
- Что такое? Холодное?
- А? Нет, просто так странно...
Если бы Эрис когда-нибудь пил крепкое спиртное, он бы сказал, что ощущения похожи на таковые после стакана спирта натощак, только без шатающегося мира. Наоборот, восприятие стало ярче и острее.
- Точно все нормально?
Солар еще раз прислушался к себе и кивнул:
- Точно. Наверное, я просто ультрафиолета много хватанул.
- Наверное, - Марк кивнул. - Ешь.
Эрис охотно запустил ложку в торт. В конце концов, он еще три вкуса не попробовал! А про странности можно будет у папы Люсьена спросить. Или у того же Марка, но потом. День Рожденья все-таки, и так еле вытащили.
- Лимонное, - Марк разыскал любимый вкус, обрадовался, как ребенок.
Альберт, облизываясь, примеривался к вишневой части, Филист с серьезным видом зачерпывал из каждой. Коммуникатор ожил, Марк отложил ложку и полез изучать сообщения, наверное, все-таки на работу. Эрис слегка огорчился – ему и впрямь было интересно бы покататься с Марком. Филист только хмыкнул и попытался отобрать комм, но получил по рукам.
- А. Спам опять.
- А я уж думал, тебя кто еще решил поздравить, - хмыкнул Альберт.
- Да кто, - буркнул Марк. - Никто.
- Почему никто? – вдруг обиделся Эрис. – Ты же хороший, неужели некому?
- Ну, видимо, некому.
- А мы? – поставил бровки домиком Филист.
- Ну так вы ведь здесь.
- Но от нас же ты тоже не ждал.
Марк закивал, признавая, что это правда.
- Вот. Значит, обязательно поздравят еще.
Мороженое закончилось как-то слишком быстро. Как Марк и ожидал, больше никто не поздравил. Филист после внушения пообещал ничего больше не организовывать и вообще быть паинькой. А то с него сталось бы попросить братьев. Такого Марк бы точно не перенес.
- Не передумал еще кататься?
- Нет! - Эрис сразу вскочил.
- Тогда идем, - Марк невольно улыбнулся такому энтузиазму.
"Стрела-800" преданно ожидала в гараже. Эрис с неподдельным любопытством рассматривал спидер, трогал и чуть ли не обнюхивал.
- А на него можно вдвоем?
- Конечно. Не смотри, что он такой изящный. Вещь стоящая.
- Не разбираюсь, так что просто верю, - серьезно кивнул Эрис. – Он... завораживает.
- Полетели?
- Он еще и летает? – от солара полыхнуло таким восторгом, что Марку вдруг захотелось пойти набить морду его заказчику. Ну, как так можно, а? Это ж как надо довести, чтобы он любой мелочи так радовался?
- А... Ну, это как бы воздушный спидер.
- Здорово! Спасибо, что пригласил покататься! – Эрис уже забыл, что инициатива шла не от Марка.
- Садись. И держись крепче.
Солар послушно уцепился за талию – крепко, но так, чтобы не мешать. Марк мягко вывел спидер на трассу, решив не начинать сразу с больших скоростей. Вот неподалеку от города есть прямой участок и плавное кольцо – есть и где разогнаться, и где петли покрутить.
- Не боишься? Точно?
- Нет, так здорово!
Марк усмехнулся и погнал спидер вперед, четко соблюдая разрешенную скорость. Оказывается, ему сильно этого не хватало – трасса, ветер в лицо, лавирование между флаерами. А потом пошла скорость. И виражи. Марк не орал от избытка чувств только потому, что это отвлекло бы. Зато восторженно вопил Эрис – во весь голос и от души. Марк остановил спидер примерно через полчаса, когда уже руки дрожали. Охрипший Эрис повис у него на шее:
- Это было... Это так! Это вообще!
- Как? - Марк смеялся.
- Офигенно!!! – наконец, нашел слова солар.
- Вот и отлично. Тебя надо вернуть домой, нет?
- А ты больше не будешь гонять?
- Сегодня нет.
- А когда будешь? – Эрис старательно соображал, у кого из братьев можно одолжить спидер.
- Пока не знаю, как выходные позволят.
- Но ты же позвонишь? Я найду спидер, - солар смотрел с надеждой.
- Хорошо, позвоню. Или Филист сообщит.
- Спасибо, - Эрис улыбался, блестел глазами и, казалось, излучал счастье в пространство.

- Отвезу тебя домой.
Солар с готовностью уселся обратно на спидер. В этот раз Марк вел более аккуратно, насытившись полетами. Но все равно... нужно будет узнать у профессора, когда можно будет взять выходной. Или отгул.
И покататься еще с Эрисом.
- Все, спрыгивай.
«Стрела» к дому Люсьена домчала просто вмиг. Эрис, продолжая сиять улыбкой, слез со спидера, повернулся к Марку. Тот приготовился к очередной благодарности, а солар вдруг его поцеловал. И ушел в дом, слегка покачиваясь и напевая что-то.
- И что это такое было?
Сам Марк ошарашено трогал губы и впервые был рад, что у его спидера есть автопилот. А то так и в стену впилиться недолго. Его никогда раньше не порывались целовать на улице полузнакомые парни. Поправка – офигенно красивые полузнакомые парни. В силу рабочей специфики Марк обладал некоторым иммунитетом к соларам, но ведь объективно те были красивыми. И с приятным характером. А еще искренними. И вообще чертовыми идеалами из детских сказок. Жаль, что Марку нужен был совсем не идеал. Но неожиданный поцелуй все равно выбил его из равновесия. Наверное, он и впрямь слишком много думает о работе. Надо взять выходной и погонять от души. И мозги проветрить заодно. А то что-то странное уже думается.
- Профессор, а можно, я завтра на работу не приду?
Люсьен, которого поздний звонок ассистента обеспокоил, заволновался еще больше.
- Марк, у тебя все хорошо?
- Да, я на трассе.
- А, ну, погуляй хорошо, - Люсьен решил, что Филист заслужил огромную коробку шоколада.
- А можете Эрису передать, что у меня выходной завтра?
- Эрису? – еще больше удивился Люсьен. – Хорошо, я передам.
- Спасибо, профессор.
- Пожалуйста, Марк. Хорошо тебе отдохнуть.
Марк не сомневался, что отдых будет прекрасный. Скорость, виражи, послушный спидер – что еще нужно? Разве что кто-нибудь понимающий, чтобы разделить восторг. Можно, конечно, позвонить кому-то из старых знакомых, предложить погонять, но... Эрис радовался так искренне. Завтра надо будет погонять с ним на пару. Милый парень. В том, что Эрис успеет найти спидер, Марк не сомневался. Это же солар. Ему братья мигом подгонят. Еще и самый модный. Улыбнувшись, парень поехал домой. День рождения удался просто на сто процентов. Вон, его даже поцеловали. Правда, всего лишь солар от избытка чувств. Марк только сейчас сообразил, что Эриса, похоже, накрыло волной восторга самого Марка, вот солара и выбило из равновесия. Скорей всего, завтра будет смущаться и просить прощения. Надо будет это мягко свести и просто предложить погоняться. Главное, трассу взять безопасную, с силовыми полями. Не откладывая в долгий ящик, Марк сразу забронировал подходящую полосу на автодроме на завтра. А то вдруг утром уже все закажут? А так есть уверенность, что никто мешаться не будет. Это, конечно, не совсем то же, что живая гонка по трассе, но пусть Эрис поучится в спокойных условиях. А пока надо домой, отдохнуть.
Эрису же отдыхать не хотелось. Солар цвел и бурлил энергией, сиял улыбкой, обзванивал братьев на предмет хорошего спидера – погонять. Никакого сравнения с тихой тенью, которой он был несколько дней назад. Разумеется, ему тут же нашли и спидер, и защиту. И порадовались, что братец оживает.
- Ты там повеселись как следует!
Эрис обещал хорошо провести время. Но причины внезапного оживления упорно не называл. Ну да, поцеловал он Марка. Так ведь не наоборот. Может, ему и не понравилось еще. И может, он и соларов-то не любит. Он же с ними работает каждый день. Вон, Филист уже успел рассказать про адвоката, который соларов терпеть не может. Но если Марк не любит соларов. Эрис поймал себя на том, что как-то странно огорчается. Наверное, ему просто понравилось гонять.
- Папа Люсьен? - Эрис не выдержал и позвонил профессору. - А вот когда такое чувство... Ну, смотришь на человека, и словно опьянение наступает. Это нормально?
- Это замечательно, солнышко, - Люсьен не стал заострять внимание, что солар звонит ему из соседней комнаты. – Главное, не опьяней окончательно.
- Но он такой... А я его поцеловал. А как узнать, понравилось ли ему?
- Это с кем это ты успел поцеловаться? Вы же вроде бы на день рождения к Марку ходили только?
- Ну... Марка.
- О. Ну, он же позвал тебя завтра куда-то – значит, понравилось.
- Да? Ладно, - Эрис успокоился и звонок оборвал.
Люсьен покачал головой, улыбаясь. Рудольф скосил на него глаза из глубин подушки:
- Надеюсь, на сегодня все?
- Я тоже надеюсь, - Люсьен повернулся к мужу.
- Иначе я не поленюсь вспомнить, что солары и мои приемные дети тоже, и по-родительски их выпороть, чтобы не мешали личной жизни родителей.
- У мальчика личная жизнь налаживается, - Люсьен возмутился, но быстро оттаял.
- Вот и пусть налаживается, но не по ночам же, - Рудольф перетащил супруга себе на грудь, зарылся ладонью в волосы. – Я тебя и так почти не вижу, скоро ты у себя в лаборатории поселишься.
- Ну что за глупости, - Люсьен потянулся за поцелуем.
Профессор любил своих детей, но мужа он любил не меньше. И уж точно не собирался сбегать от него в лабораторию. Рудольф немного успокоился. Да он и не всерьез возмущался, так, больше для порядка.
Утром Эрис убежал, даже не позавтракав, так торопился к Марку. Филист, на удивление, даже не обиделся, что его не позвали, он вообще был тихий после своего внезапного взросления. Настолько тихий, что Рудольф на всякий случай проверил запертый гранатомет и запароленные папки на виртуальном диске. Следов взлома не было ни там, ни там.
- Ты не заболел? - поинтересовался Бёрст.
- Нет, - удивленно глянул Филист. – Я просто... ну, морально готовлюсь.
- К чему это?
- Ну, завтра же распределение.
- И что? - насторожился командор.
- Там Слейн будет, - честно признался Филист.
- Ну и что, что он там будет?
- Хочу повидаться, - парень смущенно ковырнул пальцами ноги ковер.
- Зачем? Только не говори, что ты решил его выбрать!
- Он тебе не нравится? – Филист посмотрел на отца печальными глазами.
- Я с ним даже не знаком толком, виделись пару раз. Он закупает материалы для лабораторий Люсьена.
- Тогда почему ты сразу против?
- Да он же зануден, как сушеный гриб, Филист.
- Неправда! – солар замотал головой. – Пап, я обещаю не делать глупостей и не спешить, просто... Ну, не злись. Ладно?
Рудольф тяжело вздохнул и пообещал не злиться. Филист радостно повисел у отца на шее, протараторил целый список коварных планов в отношении помощника Люсьена, чтобы тот не подавал папе плохой пример своим трудоголизмом, и все-таки решил куда-то сходить, а то просто дома сидеть скучно. Рудольф сообщил, что самый коварный план уже убежал, не жрамши. Филист восхитился находчивостью и быстрой реакцией брата, чмокнул отца в щеку и тоже убежал.
- Дети. Как же они быстро растут...
- Пока, пап, я тоже тебя люблю! – отозвался Филист от порога.
Говорить, что у папы Люсьена сегодня тоже выходной, он специально не стал. Пускай сюрприз будет.
Марк ждал Эриса у дома, слегка нервничал - а если не придет? Удивлялся такой реакции, одергивал себя и все равно переживал. Солар и впрямь не пришел, приехал, пока еще не совсем уверенно управляя одолженным спидером.
- Ну что, покатаемся? - воспрял духом Марк.

- Да! – бодро отозвался солар.
Учился Эрис быстро, схватывал все на лету почти в буквальном смысле. Гонять с ним в паре оказалось здорово, и в какой-то момент Марк поймал себя на том, что воспринимает его не как идеального и потому немного скучного солара, а как классного парня, у которого стоит попросить номер комма на будущее – а вдруг даст.
- А номер оставишь? - брякнул он, не думая.
- Оставлю, - Эрис, против ожидания, не рассиялся в улыбке, как это водится за соларами, а смотрел серьезно и даже чуть настороженно. – Марк... а можно я тебя еще раз поцелую?
- Можно, - разрешил ассистент.
Эрис сгенерировал ему на комм свой номер, а потом действительно поцеловал – серьезно так, обстоятельно. И на неведомые химические добавки в мороженом это уже было не списать. Как и то, что Марк обнял его и поцеловал в ответ.
- Ум-м-мпф. Неплохое первое свидание, - поразмыслив, заявил он.
- А это свидание? – вот теперь Эрис улыбался, как самый настоящий солар, Марк даже умилился немного.
- Да. Это свидание, - твердо ответил он.
- А еще будет?
- Обязательно, - кивнул Марк, обнимая Эриса за плечи. – Вот прямо завтра возьму еще один выходной и позову тебя на второе свидание.
- А профессор разрешит?
- А у профессора завтра распределение, - улыбнулся Марк.
- Тогда... Завтра?
- Да. Здесь же, не опаздывай.
- Не дождешься! – заверил его солар.
======================================================
