Жил-был на свете Дракон. Ну, нормальный такой дракон – черный, чешуйчатый, крылья там, когти, клыки, гребень и куча сокровищ в пещере. И, как водится, с рыцарями сражался. С одним Рыцарем, точнее. Приедет этот самый Рыцарь под самое утро, в свой рог затрубит, Дракона разбудит. Тот выползет, лапой стукнет – потом зубами поперек тела возьмет, поперек седла положит и на коня рявкнет – тот и скачет, тащит Рыцаря к лекарям, переломы исцелять. Красота.
Только однажды Рыцарь не приехал. Дракон даже забеспокоился, полетел узнавать, что такое случилось. Долетел до владений Рыцаря, перекинулся парнем, прихватил корзинку яблок и попер прямиком в замок, мол, послали из деревни передать на кухню.
- А что у вас такое тут?
- Да Рыцарь жениться собрался.
Дракон обиделся, пошел сразу в покои самого Рыцаря. И с порога рявкнул:
- Ты почему к Дракону не приехал?
Рыцарь аж пивом подавился. Потом прокашлялся и как гаркнет:
- А потому что разорился я на лекарях уже! А жена, она хоть и тоже змеиной породы, хоть по пять костей зараз ломать не будет.
Дракон обиделся, шваркнул яблоками о пол и пошел во двор. Перекинулся там, плюнул на стену замка огнем, да полетел к себе.
"Нехорошо получилось", - подумал Рыцарь.
Влез он в свои доспехи и поехал к логову. Трубил-трубил в рог, не выползает Дракон. Рыцарь посмотрел на коня, конь посмотрел на Рыцаря. И оба пошли в пещеру.
- А где Дракон?
Конь помотал башкой, типа, не брал. Рыцарь уселся на пол и загрустил. Ну вот зачем ему жениться понадобилось? Вон, какой Дракон был – черный, чешуйчатый, а как лапой прикладывал? А как потом на коня укладывал, подумаешь, первые раз пять уронил с непривычки. Ничего, исцелили же.
А тут уже Дракон ползет, пыхтит и обижается.
- Ты где был? – заорал Рыцарь. – Сам жалуешься, что не приезжаю! А я приехал – сразу смылся?
- Меня другой рыцарь побил, - прохныкал Дракон. – Лапку поцарапал.
- А ну подать мне этого рыцаря сюда!
Конкурента Рыцарь отделал хорошенько. Дракон аж поаплодировал в конце поединка. И пошел разбираться, в какой из банок консервы вкуснее, то бишь, где тут его личный Рыцарь. Привычно положил его на коня, рявкнул на того, чтоб быстрее бежал.
Наутро Дракона разбудил привычный звук рога и вопли Рыцаря о поединке.
- Достало, - признался Дракон, перекинувшись в облик парня.
- Что достало?
- Жизнь такая меня достала. И ритуалы ухаживания ваши идиотские меня тоже достали, потому беру инициативу в свои лапы. Будешь со мной жить?
Рыцарь посмотрел на Дракона. И кивнул.
Нет, ну а что? Хороший Дракон… Черный, чешуйчатый, крылья там, когти, клыки, гребень и куча сокровищ в пещере.
======================================================
Старый Рыцарь умирал. Медленно и постепенно, как и все представители его человеческого племени. Он пока что ходил и разговаривал, смеялся, шутил, но уже вместо крови разливался алый лед, тот, что так медленно подбирается к сердцу, чтобы остановить его рано или поздно. Рыцарь качался в кресле-качалке, смотрел на пламя камина и вспоминал с нежной улыбкой своего Дракона, который сейчас, наверное, носится где-то в поднебесье.
Десять лет со свадьбы их тихой прошло уже, как проснулся Дракон, глянул на Рыцаря, заплакал да прочь бросился, обернулся в свой крылатый облик.
- Дождись меня.
И унесся прочь, Рыцарь только и успел, что вслед крикнуть, да руки протянуть.
- Где ж ты теперь, Дракон мой?
Сорок зим метелями промело, сорок весен капелями отзвенело. Постарел Рыцарь, глаза видят плохо, ноги не слушаются. Не вернулся Дракон, не показался на горизонте.
Молчит Рыцарь, в огонь смотрит, волосы седые по плечам разметал, глаза молодые синие горят огнем прежним, как ласки своего Дракона вспомнит, да снова угасают, как вспомнит, что сорок лет прошло, как руки любимого на плечах лежали.
Показалась над замком крылатая точка, грянулся вниз Дракон, в покои к Рыцарю побежал, ни одной двери не открыл, все насквозь прошиб, в щепки разнес.
- Пришел все же, - Рыцарь шепчет.
Дракон, как ребенок, разревелся, в колени ему лицом уткнулся.
- Не реви, крылатый, знал же, в кого влюбился. Недолог век мой.
- Потому и улетел, добывал я в горном храме у богов разрешение жизнь тебе новую соткать. Добыл, принести еле успел. Закрой глаза, Рыцарь.
Улыбнулся Рыцарь, глаза прикрыл, на руки дракону грохнулся с кресла. Засветились руки у Дракона, на глазах Рыцарь молодеть начал.
- И вот только попробуй за меч схватиться, - Дракон шипит. – У меня от твоих ухаживаний все еще чешуя в трещинах.
- А как же все сначала начать?
- А тогда я первым ухаживать начну, - Дракон рычит.
- А как?
А что, Дракону показать не жалко. Вскочил, Рыцаря во двор выволок, перекинулся, налетел на Рыцаря, сгреб в пасть и к пещере полетел. Выплюнул там добычу на песочек, лапой ласково прижал, нежно так, ребра три сломал, не больше.
- А теперь будешь в пещере жить, пока кто-нибудь освобождать не явится.
А рыцарю и горя мало. Ребра Дракон сам залечит, любит его, как может. Хорошо жить на свете. И Дракон у него хороший… Ну, нормальный такой Дракон – черный, чешуйчатый, крылья там, когти, клыки, гребень и куча сокровищ в пещере.

======================================================
