— Его нашли в «дорожном домике», — Нэла терла глаза ладонью, пытаясь собраться с мыслями. — Когда мне позвонили и сказали, что его труп обнаружили, я не поверила… Ему нечего было там делать, господи-и-и…

— Где обнаружили? — Крис оглянулся на напарника, ожидая подсказки.

— Дорожные домики, их сеть стоит по всем дорогам страны, такие маленькие аккуратные избушки, где можно переждать ночь, если вдруг льет дождь и все такое. Ну, знаешь, охотники обычно оставляют друг другу хижины в лесу или горах. А странствующие любители приключений создали такие вот домики. У них есть своя система знаков, которая позволяет определить местонахождение подобной ночевки, — Рей погладил Нэлу по плечу, успокаивая, кивнул напарнику. — Идем, осмотрим место преступления.

Крис согласился, что на месте преступления может что-то проясниться. Ему пока что не доводилось слышать о том, что на свете вообще существуют подобные домики. Хотя ему вообще мало что здесь было знакомо, странные люди, странные обычаи, множество легенд, от которых кровь стыла в жилах.

— Думаешь, у нас получится найти что-нибудь?

— Прибегнем к помощи экспертов. Если совсем ничего не сумеем рассмотреть и разнюхать сами, — Рей подкинул на ладони ключи. — Кто за рулем?

— Если доверишь мне свою драгоценную тачку, то я.

Рей с хмыканием перебросил ему ключи, Крис искоса глянул на напарника, в очередной раз подивившись тому, как вообще Рей умудряется хоть что-то расследовать — стройная тростиночка с недостатком гемоглобина. Такому только и работать, что со старушками, которые под пирожки и прочее закармливание деточки выложат все, что угодно.

— Это ведь твое первое дело в Райской Долине? — Рей плюхнулся на пассажирское сиденье, потянулся к бардачку, вытаскивая оттуда пакет сока.

— Первое и единственное. Меня назначили помогать тебе в расследовании одного дела. А потом я вернусь обратно.

Крис чувствовал себя неловко, вообще, странно как-то смотрелись они рядом — высокий широкоплечий Крис в деловом костюме, коротко стриженый, пахнущий пусть не самым дорогим, но и не совсем отвратным парфюмом, и раздолбаистого вида щуплый паренек в драных джинсах, источающий запах мыла. И почему начальство вообще его сюда отправило?

— Тогда запомни два правила. Ничему не удивляйся и ничего не бойся.

Крис только хотел поинтересоваться, что это за странные правила, как машину тряхнуло на каком-то ухабе. Сок плеснул на джинсы Рэя. И Крис остолбенел, слишком уж специфическими были запах и цвет сока, ни с чем не перепутаешь. Во всяком случае, детектив со стажем безошибочно всякие жидкости узнавал.

— Можешь уже начать применять эти правила, — посоветовал Рей, тщетно пытаясь затереть пятно.

— Это же кровь… — пробормотал Крис.

— Ну да, это кровь. Вот ж ангеловы перья, ну и почему ты не можешь водить аккуратней?

Крис съехал на обочину, остановил машину и дрожащими руками попытался ослабить галстук, вмиг ставший удавкой. Рей только хмыкнул, стирая кровь салфеткой. Как ни странно, но оттиралась та легко. Видимо, салфетка была специальная.

— И ты пьешь кровь?

— Я ей подавился и облился от твоей манеры вождения, — буркнул Рей.

Крис сглотнул, уставился на дорогу, затем чуть было снова не заорал от ужаса — дорогу пересекала девушка в белом платье, щедро обляпанном бурыми потеками. Из груди у красавицы торчал нож. Завидев машину, она повернулась синюшным лицом, все еще хранившим черты былой привлекательности, помахала им, губы раздвинулись в улыбке.

— Поприветствуй даму, — посоветовал Рей.

Крис слабо дернул рукой, девушка заулыбалась еще шире и проследовала прочь.

— Рекомендую сходить к ним на ферму сегодня ночью, — Рей вытащил второй пакет. — Ее мать печет изумительные пироги.

— А это ничего, что я пока что живой и не могу есть призрачные пироги?

— Ну, это мы исправим, — хохотнул Рей, оскаливаясь.

Крис взглянул на его клыки, рванул дверь, выпал на асфальт, приложившись затылком и спиной… о нечто мягкое.

— Поаккуратней, юноша, — укоризненно прогудел низкий голос. — Ваше счастье, что молва о новом детективе разнеслась по окрестностям, а я тут прогуливался и увидел, как машина петляет.

— И твое счастье, что все вендиго очень быстро передвигаются, — добавил Рей, тщетно пытаясь высосать через трубочку остатки крови. — Ненавижу картонные пакеты.

— Срежь верхушку и выпей, — привычно среагировал Крис хоть на что-то знакомое.

— О, да, спасибо.

Криса поставили на ноги, отряхнули. Но увидеть спасителя ему было не суждено — только ветки колыхнулись где-то далеко в чаще леса.

— Он стеснительный, — пояснил Рей. — Зато может тебе притащить оленя, если ты любишь свежую оленину. Или рога собрать, если ты решишь внезапно дома повесить коллекцию. Можно вместе с головами. Ты только попроси, он все притащит, ты ему понравился, судя по всему.

Крис упал на сиденье, принялся тереть лицо ладонями, пытаясь собраться с мыслями:

— Итак, я оказался в каком-то странном месте. Напарник пьет кровь, меня спасет от синяка вендиго, мне машет призрак.

Рей кивал на каждое слово, наконец, поинтересовался:

— И что ты намерен делать?

— Расследовать убийство, — Крис снова завел машину. — Мне нужно делать хоть что-то знакомое, иначе я свихнусь окончательно. А о том, кто вы такие и что это за город, я подумаю попозже. Отдельно, так сказать.

— Наш человек, — одобрил Рей. — Ну что, поехали. Буду показывать дорогу.

До самого места преступления Крис не проронил ни единого слова, только хмурился, что-то напряженно обдумывая.

— Я свожу тебя к хорошему психологу. Док успешно промывает мозги. В прямом смысле. И в переносном.

Крис передернулся, Рей успокаивающе похлопал его по плечу:

— Не дрейфь. Если приживешься, тебя тут в обиду не даст никто. И вообще, ваши человеческие дела, которые ты ведешь, мы тебе тоже сможем помочь раскрыть, если что.

Крис кивнул, глубоко вздохнув:

— А жертва вообще… Человек?

— Человек. Поэтому мы и попросили помощи. Мы так и не сумели определить причину его смерти, в этом вся проблема.

Машина как раз достигла дорожного домика, Крис выбрался наружу, огляделся, за каждым кустом прозревая нечто неприятное и жаждущее его крови, ничего и никого не обнаружил, пошагал к домику.

— А ваш эксперт дотошно осматривал тело?

— Пообщайся с ней, — хмыкнул вампир. — Она сама все скажет…

Крис с опаской заглянул внутрь. Тело мужчины лежало на полу, в широко раскрытых глазах отражался потолок, губы изогнулись в гримасе ужаса.

— И где ваш эксперт?

— О, прости. Вызови сам. Ее зовут Мэри Льюис.

Крис надрывно застонал:

— Кровавая Мэри? А потом она придет за мной, так?

Рей покрутил у виска пальцем:

— Нет, не придет. Она — твоя коллега. Зеркало на стене.

— Кровавая Мэри, — Крис себя чувствовал глупо, — Кровавая Мэри, — очень-очень глупо, — Кровавая Мэри.


В зеркале проступил облик высокой худой брюнетки в струящемся белом платье. Она улыбнулась Крису, делая шаг из зеркала:

— Добрый вечер, я — Мэри Льюис, а вы, должно быть, Кристофер Райнер? К сожалению, я не смогла определить причину его смерти. Такое чувство, что его задушили, в мозг перестал поступать кислород, но следов на шее нет, — она сразу перешла к делу.

Крис склонился над телом, осмотрел внимательней. Почему-то сильно пахло чем-то знакомым, но не поддающимся опознанию, чем-то таким полузабытым, родным, что хотелось этот запах ощущать снова и снова.

— Крис. Ты уверен, что, обнюхивая труп, ты определишь причину смерти?

Детектив моргнул, выпрямляясь:

— Извини. Пытался опознать запах. Не получилось, что-то, очень знакомое. Но не вышло понять.

Рей тоже обнюхал труп, помотал головой:

— Да ничем не пахнет.

Мэри сделала пару шагов по комнате:

— Что-то очень странное.

— Вообще-то, если это человек, он мог умереть от простого страха. Заглянул кто-то из ваших в домик. И все, умер.

— Поза спокойная. Он не упал, его не уронили и не бросили, он сам лег, испугался и умер, — Мэри развела руками. — Вряд ли кто-то из наших.

Крис прошелся по комнате. Потом взгляд его упал на дорожную сумку, детектив подошел, принялся рыться в ней.

— А кто вообще нашел тело? С ним нужно поговорить.

— Хелена, она бегала рядом, увидела свет в окне домика, заглянула на всякий случай… — Рей с интересом смотрел, как Крис копается в вещах погибшего.

— И кто эта любопытная Хелена?

— Оборотень-лиса, совсем еще маленькая. Я ее не стал задерживать, — Рей смущенно почесал нос. — А надо было? Извини, я не очень хорошо разбираюсь в ведении дел людей. Я просто посмотрел его документы, позвонил жене… И попросил детектива прислать. А ты что-то нашел?

— Да, — Крис поднял полупустой пузырек с таблетками. — Запах тот же. И я знаю, отчего он умер — он обдолбался новым препаратом, вызывающим галлюцинации. Не рассчитал дозу, вызвал вместо сладких снов кошмары и умер от испуга, ими вызванного. Дело переходит в юрисдикцию ведомства повыше, я простой детектив, я не занимаюсь наркотиками. Беседовать с его вдовой будут другие люди.

Мэри восторженно захлопала в ладоши:

— Детектив, вы распутали дело за пять минут. Браво.

— Я его усложнил. Для своих коллег.

Рей снова почесал переносицу:

— А может, ты останешься? Ты вроде нормальный. Будешь у нас тут типа шерифа. У людей свои преимущества. Будешь видеть то, что мы не видим.

Крис поднял ладони:

— Да ни за что на свете.

— А может, мы все-таки попросим вас, вы передумаете?

Крис повернулся на голос новоприбывшего. И потерял дар речи, разглядывая редкостной красоты мужчину, вежливо улыбающегося. Сердце пропустило пару ударов.

— Я перед вами даже на колени встану, — красавец плюхнулся на одно колено, не откладывая исполнения своих слов. — Детектив Райнер, вы правда очень-очень нужны нашему городу.

— Встаньте, — Крис совсем засмущался.

— Соглашайтесь.

— Да что угодно, только прекратите.

Красавец мигом вскочил:

— Он согласился.

— А-ага, — слабо булькнул Крис, внезапно узревший у красавца длинный гибкий хвост со стреловидным навершием.

И бесславно грохнулся в обморок.
======================================================
Крис открыл дверь своего нового дома, с интересом принюхался. Пылью не пахло, кровью и разложением — тоже. Детектив опустил на пол сумку и двинулся осматривать жилье, знакомясь попутно с тем, что новые знакомые успели ему сюда напихать. Первым открытием стало огромное старинное зеркало в полтора человеческих роста в гостиной.
— Кровавая Мэри, Кровавая Мэри, — в зеркале заклубился туман. — Кровавая Мэри.
Мэри выпорхнула из зеркала, Крис машинально протянул руку, помогая.
— Спасибо, детектив, вы так любезны.
— А зеркало тут специально поставили?
— Конечно. Вам в одиночестве оставаться пока что не нужно, вы же не умеете отличать друзей от врагов. Не хотелось бы, чтобы вы, например, принялись стрелять в Подкроватный Ужас, когда тот полезет знакомиться. Или, наслушавшись страшилок, не попытались пристрелить Кэндимена. Или впустили в дом кого-то, кого не следует.
Крис уже не ощущал себя настолько глупо, видимо, бояться он устал. И лишь покорно кивал. Мэри смилостивилась:
— Вообще, единственные, кого вам тут следует бояться по-настоящему, это люди.
— А тут еще и люди есть?
— Конечно же. Есть, вы просто не успели с городом познакомиться. Кстати. Люди вам как раз и расскажут обо всяком, что тут творится. Кстати, если это какая-то страшилка, можете смело идти внутрь дома или в лес. Но, если вам рассказывают о каком-то добром духе или помогающей доброй ведьме… — Мэри на мгновение запнулась, вспомнив, что Крис тоже человек.
— Мне как раз и следует стрелять в нее, так?
Мэри кивнула, затем снова улыбнулась:
— Но вообще, вас будут просить расследовать пропажи детей и животных, в большей степени. Я дам вам план Райской Долины… Ночной. И отмечу четыре наиболее популярных места, куда местные подростки лазают за острыми ощущениями. Будете возвращать их домой, слава ваша будет множиться.
— А то, что я с Реем был на прошлом задании?
— Ну так Рей ничем от человека не отличается внешне. Многие из нас живут среди людей днем.
Крис кивнул, опустился в кресло. Наверху раздалось какое-то ворчание, детектив подскочил, нащупывая оружие и серебряный крестик. Мэри положила ладони ему на плечи:
— Это ваш домовой просыпается, не трогайте его. Старичок давно не видел живых, может и пошуметь ненароком, забыл, как прятаться. Он научится. Только постарайтесь подружиться.
— Блюдце молока? — Крис попытался припомнить все, что слышал о домовых.
— Именно. Кстати, ваш всеяден. Просто позвольте ему иногда лакомиться тем, что у вас есть в холодильнике. Если не хотите чем-то делиться, начертите вот такой вот знак, — Мэри нарисовала на поверхности своего зеркала руну. — Он не тронет то, что вы, например, приготовили для гостей или для себя на завтрак.
Крис вынул блокнот, перерисовал на всякий случай знак.
— Если совсем боитесь, рассыпайте соль. Но учтите, что я, например, тоже не смогу отреагировать в случае опасности своевременно. Да и соль способна отпугивать только призраков и демонов. Оборотня вы остановите лишь серебром.
— Освященным?
— Если в этих местах вы найдете что-то освященное, — прыснула Мэри. — То оно все ваше.
— Не балаболь, балаболка, — густым басом провозгласили за окном. — Детектив, я вам поесть принес на первое время. А то у этих призраков никакого понятия о том, что нужно живым. А вы еще и человек, хрупкий вы у нас. Гоните мисс нашу в кружевной воротник… И обустраивайтесь.
— Негодяй, — ничуть не обиделась Мэри, делая шаг к зеркалу. — До встречи, детектив Райнер.
Крис сходил за сумкой, поднялся в комнату, выбранную в качестве спальни, покосился на запертые двери стенного шкафа:
— Есть кто?
Это было глупо, но почему-то он совсем не удивился, когда изнутри проворчали:
— Есть. Вам вещи повесить? Открывайте двери, не бойтесь.
— А по ночам будете выползать и душить? — Крис распахнул дверцы и принялся перекладывать и развешивать вещи.
Шкаф хохотнул, но промолчал. Сзади опять заворчали, но оборачиваться Крис не стал, спокойно развесил свои вещи, закрыл шкаф и пошел искать постельное белье в нижнем его отделении. Ворчание повторилось с легкой укоризной — видимо, домовой, соскучившийся по живым, хотел сам все делать для детектива.
— Хорошо-хорошо.
Крис пошел вниз, следовало втащить оленя, подумать над его разделкой и распихать мясо по морозильнику. Вендиго уже ушел, не ожидая благодарности. Детектив все-таки воспользовался советом Мэри, провел дорожку соли у двери на задний двор, решив, что те, кому надо, через переднюю войдут. И стал думать, как освежевать оленя.
— Вам помочь? — над забором возвышалась огненно-рыжая голова. — Я — Райл, отец Хелены.
— Заходите, — на всякий случай разрешил Крис.
Оборотень легко перемахнул забор, осмотрел оленя:
— Сейчас все сделаю.
Крис посмотрел на топор, висевший на поясе у Райла, пошел заниматься своими делами, например, снимать чехлы с мебели и изучать содержимое холодильника. Как ни странно, но в глубине холодильника притулилась упаковка из знакомых пакетиков с кровью, прячущаяся за пакетом молока и бутылками пива.
— Вот мерзавец… — усмехнулся Крис, сообразив, что холодильник забивал ему Рей, не упустивший случая намекнуть, что забежит вечерком на огонек.
В общем и целом, осмотр кухни показал, что здесь есть все, даже больше — нечисть и нежить расстарались, обустраивая своему человеку быт, натащили техники от холодильника до автоматической чеснокодавки, забили холодильник едой. А в одной из кастрюль лежал листок. «Располагайся, обустраивайся. Гони всех в шею. Целую. В.»
— Сука… — Крис смял листок в кулаке.
Красавца-соблазнителя звали Вирафаз и именно от него и было послание. Крис уже успел выяснить, что хвостатого сволочного обольстителя тут все знали, как крайне ветреную и непостоянную натуру. Хорошо хоть, инкубом он не был, иначе Крис бы сразу попытался свернуть ему шею. Вообще-то, после той встречи, когда Крис бесславно грохнулся в обморок в лесном домике, они не виделись — Вирафаз благоразумно спас хвост.
— Посторонитесь, — пропыхтел Райл, втаскивая мясо.
— Возьмите себе половину, — предложил Крис. — Я один столько не съем. А гости явно мяса не едят.
Райл обрадовался, стиснул его руку, потряс:
— Вы очень добрый человек, детектив.
Крис кивнул и пошел осматривать самую интересную часть дома — подвал. Чердак он уже навестил, убедился, что там никто не живет и ничего там не стоит, кроме рассохшегося кресла-качалки. А вот подвал…
— Охренеть, — пробормотал Крис, разглядывая просторнейший подвал без всяких полок, зато с двумя роскошными креслами у дальней стены.
Кроме них, посреди подвала стоял постамент, на котором возвышался огромный гроб. Крис опасливо приблизился, заглянул. В гробу покоилось незнакомое тело, вернее, два тела, трогательно державшиеся за руки мужчина и женщина. При его приближении женщина чуть взмахнула ресницами, пытаясь проснуться.
— Извините, — пробормотал Крис.

Вампиры при звуке его голоса проснулись окончательно, воспарили над гробом.
— Добрый вечер, юноша, — ласково поздоровался вампир. — Я — Антуан Линберг, это — моя супруга Летиция. Надеюсь, вы не один из охотников?
— Н-нет, — Крис даже поклониться умудрился. — Кристофер Райнер. Я… Меня поселили в вашем доме.
Летиция встала на пол, приветливо улыбнулась:
— Вот как, что ж, мы очень рады тому, что дом наполнится жизнью. Здесь порой так тихо, наш птенец так беспечен, заглядывает к нам, старикам, редковато.
— Рей? — догадался Крис.
Антуан кивнул, осмотрелся:
— Я чувствую, что время еще не клонится к закату.
— Простите, — снова пробормотал Крис. — Я дом осматриваю… Рей не предупредил меня. Я б не осмелился вас тревожить.
— Ничего, все в порядке. Просто нанесите нам визит чуть попозже.
Крис снова кивнул и покинул подвал, чувствуя, как бешено колотится сердце. Ничего себе, соседи, дом и вообще…
— Ничего, я привыкну. Я должен…
======================================================
Светило по-осеннему неяркое солнце, временами налетал ветер, а на убранном поле, возвышаясь над черными пластами земли, тихо вызревало пугало. Точнее, бесславно догнивало, если, конечно, пластик гниет. Пугало было модное, целый манекен из магазина одежды, купленный по случаю на распродаже в городе. В чем именно должна была выражаться его опасность для птиц, никто не знал, даже сам хозяин. Но факт оставался фактом: с тех самых пор, как манекен был поставлен посреди поля, к урожаю никто не подлетал, не подползал, сгинули даже вездесущие кроты.
— Ну, что я могу сказать, наверное, им просто тут не нравится, — отшучивался Айл. — Сражены наповал неземной красотой Майки.
— Ты ему еще и имя дал? А помнишь, что тебе сказала та сумасшедшая девица на дороге?
Айл только отмахивался и посмеивался, мол, сами сказали, что девчонка была сумасшедшая. Вообще, Айл не верил во всякие пророчества и оживающих кукол-убийц. Тем более, что вроде как Майки вел себя смирно, с места не сходил, в окна не заглядывал, по дому за Айлом с топором не гонялся.
Девица, попавшаяся ему на дороге, странная, рыжая и зеленоглазая, одетая в какой-то картофельный мешок, перевязанный веревкой, сказала тогда:
— Берегись, он живой. К добру или худу везешь, не знаю, но выкинул бы ты его подальше.
Айл тогда посмеялся и теперь тоже не спешил разлучаться с любимым пугалом, которое так замечательно охраняло его урожай. Он нарядил его в свои старые штаны и рубаху, поплотнее приклеил парик, периодически смахивал с Майки грязь после дождей.
— Может, старик, ты и живой, конечно. Но я тебя не трогаю лишний раз, а ты свое дело делаешь, договорились?
Манекен, как ему и полагалось, молчал, не подмигивал, не улыбался, бесстрастно смотрел вперед. Айл окончательно удостоверился, что девчонка и впрямь была чокнутой, и пошел в дом, ворча:
— Насмотрятся своих сериалов, а потом каждая ведьма и мечтает о вампире.
Однако однажды случилось то, что заставило старого фермера усомниться в том, что попавшаяся ему на дороге рыжая была так уж неправа. В ту ночь ему не спалось, видимо, время выдалось чересчур лунное, свет проникал даже через плотно зашторенные окна. Айл встал, выпить стаканчик, случайно глянул в окно на поле. И обмер.
Рядом с Майки стояла давешняя девица, тощая. В каком-то сером свитере и черных штанах, заправленных в армейские ботинки. Рыжие волосы словно светились, ну ведьма же, как есть ведьма. Она жестикулировала, словно оживленно с кем-то разговаривала. Рядом высился Майки. И время от времени кивал. Айл протер глаза, картина не изменилась: ведьма разговаривала с пугалом, а то отвечало ей. Фермер вытащил из холодильника банку пива, открыл и пошел на поле, выяснять, что за чертовщина тут творится.
— Что вы тут творите?
Девчонка подпрыгнула, как заяц, задала стрекача вдоль по полю, споткнулась обо что-то и взмахнула…крыльями. Самыми натуральными крыльями, как у гигантской летучей мыши. Потом все-таки выравнялась и продолжила удирать.
— А ну стоять!
Айл твердо вознамерился разобраться со всем. Девчонка все-таки остановилась, повернулась.
— Идем в дом, — велел Айл, подумал и добавил. — Оба.
Майки вздохнул отсутствующими чертовыми легкими, потом пошел, переставляя негнущиеся ноги. Девчонка подумала и направилась следом, огибая Айла по дуге, встала перед дверями:
— Я могу войти в твой дом?
— Входи, нечисть, — разрешил фермер, рассудив, что на него не покушались до сей поры, наверное, оба мирные.
Хотя ведьма могла и упрашивать Майки напасть на Айла, какой дьявол знает эти манекены и странные летучие бестии? Но девчонка направилась в дом совершенно спокойно, переступила порог, не оглядываясь. Айл огляделся, убедился, что никто не смотрит, что творится у старого Айла на поле, шагнул следом, запирая дверь.
— А можно воды? — жалобно попросила девица.
— Бочка на кухне, хоть залейся, нечисть.
Майки стоял в углу у кресла, все еще делал вид, что просто манекен. Айл плюхнулся на диван, чтобы держать в поле зрения и Майки и вернувшуюся с кружкой воды девицу, отхлебнул пива, поморщился, опять холодильник черт-те как морозит.
— Позвольте? — девица протянула руку к банке, сделала какой-то жест, и пальцы Айла кольнуло приятным холодом от запотевшей банки.
— Спасибо, — Айл отхлебнул холодную пенящуюся жидкость. — Ну, рассказывайте.
— Меня зовут Эрианель, — представилась девица. — Я демон. А это Сефирал, он тоже… Почти ангел.
— Айл Верис. И дальше что?
— Ну, Сефирал был ранен, а чтобы выжить, ему нужно было обрести как можно более статичную форму. И он выбрал эту, камень искать слишком долго, а эти куклы обычно хранятся поблизости от людей, можно в крайнем случае перекинуться в другую форму или спрятаться где-то рядом с жильем. А я его разыскивала. Думала, что вы испугаетесь и выкинете его. Тут все обычно суеверные.
Она прервалась, отхлебнуть воды. Айл покивал:
— А почему не летаешь?
— Крыло порвала, если попытаюсь взлететь, порву окончательно. Его бы скрепить как-нибудь, но я ничего придумать не смогла, распорола его только вчера. Да я и привыкла пешком передвигаться. Я же устаю меньше людей.
Фермер отставил пиво, поднялся:
— Расправляй крыло.
Эрианель раскрыла лоскуты, державшиеся на честном слове и костях. Айл обозрел фронт работ и пошел искать матрасную иглу и суровые нитки, вернулся с добычей и кивком велел пострадавшую конечность не складывать. Демон даже не пискнула, пока он закреплял крыло бельевой прищепкой на воротнике Майки-Серафила. А потом Айл взялся за шитье, скрепляя крупными стежками перепонки. Плотная гладкая кожа скользила под пальцами, однако фермер не сдавался. Наконец, крыло обрело первоначальную форму, Айл отцепил прищепку, сложил крыло как зонтик, вытащил бинт:
— Раздевайся. Не к свитеру же его приматывать.
— Не надо его приматывать, оно само теперь заживет, — заверила его Эрианель.
Айл положил бинт на столик. Серафил подумал и сел в кресло.
— И сколько он еще проживет в такой форме?
— Не волнуйтесь, урожая два-три еще снимете с поля, — успокоила его демон. — И обильных. А потом я вам сама поле зачарую, честно, поставите другое пугало.
— Ладно. Вот что, если вы обо всем поговорили, пускай пугало возвращается обратно, старуха Берта из дома напротив, бывает, что не спит ночами, может и заинтересоваться. А ты ложись спать в гостевой комнате, что ли.
Конечно, было немного странно, зашивать демону порванное крыло, знать, что посреди поля у тебя стоит натуральный почти ангел. Но Айл и в молодости был не робкого десятка, а уж теперь ему и вовсе было наплевать на возможную смерть. Да и чертовщина, творившаяся тут, была какой-то не совсем страшной. Подумаешь, девица с крыльями.
— Вы серьезно? Я могу переночевать у вас?
— Только завтрак готовить я не стану.
— Я приготовлю, — заверила его Эрианель. — И могу еще уборку сделать. Мне нетрудно, с магией-то.
Айл крякнул, почесал в затылке. Оно-то, конечно, заманчиво, избавиться от всей пыли и паутины, но что скажут потом соседи, когда увидят девочку? Но с другой стороны, можно ее выдать за дочь брата, например. Брат об этом все равно не узнает в своей Африке. А девчонке можно будет тогда разрешить вообще поселиться тут, чтобы она была поближе к своему почти ангелу. Эрианель его сомнения разгадала, засмеялась:

— Я могу всем подтвердить, что я ваша племянница, правда. И никто даже не усомнится.
Айл еще раз подумал и решил, что демон права, тут все быстро поверят, что к нему приехала племянница погостить на несколько недель, а там уже можно будет и что-то придумать.
— Скажу, что лечу сердечную рану после расставания с парнем, — придумала Эрианель. — А потом решила остаться еще. А на жизнь зарабатываю писательством, это никого не удивит, могу даже раздать экземпляры своих книг.
— А они есть?
— Конечно, я же правда писатель. Детективы пишу. Так что завтра приеду к вам, дядя Айл, а сейчас пойду, надо до утра до города добраться, успеть забрать книги и собрать вещи. Странно ведь будет, если я приеду без кучи чемоданов?
Демон Айлу напоминала обычную человеческую девчонку-авантюристку, глаза горели огоньком азарта, она едва ли не подпрыгивала от восторга. И возражать совершенно не хотелось, впрямь ведь, намного веселее будет коротать долгие вечера в компании.
— Хорошо, — уступил фермер.
Эрианель обрадовано закивала, вскочила и направилась к двери, манекен потопал за ней, так и не проронив ни слова. Только у самого выхода повернулся к Айлу, приложил ладонь к груди в каком-то жесте благодарности. И ушел обратно на поле. Айл посидел еще, допил холодное пиво и отправился спать, решив, что ничего интересного больше не случится. Норма чудес на сутки выполнена.
Утром выглянуло солнце, наступил погожий день, если так вообще можно было сказать о том, что обычно тут царило даже в солнечные дни. Какая-то странная хмарь, не видимая глазу, не осязаемая кожей, но известная всем.
— Это все выбросы с этого поганого завода, что построили в восьмидесяти милях отсюда.
— Ну так он в восьмидесяти. И построен пару лет как.
Айл участия в обычной перебранке никогда не принимал. У него было свое мнение о том, что эта хмарь, которую тут все списывают на завод, на самом деле нечто иное. Но он во всякую сверхъестественную муть не верил до сегодняшней ночи. И теперь всерьез решил расспросить Эрианель поподробней о том, что она тут чувствует. Если это правда какое-то излучение, носящее не физическую природу, демон скажет. По крайней мере, причина для того, чтобы промолчать, у нее вряд ли найдется.
Вскоре на горизонте показался тяжелый внедорожник, подкатил к ферме. За рулем восседала Эрианель. Айл про себя почему-то порадовался, что демон не солгала и приехала.
— Дядя Айл!
Фермер обнял кинувшуюся ему в объятия девушку, похлопал по спине. Сегодня Эрианель облачилась в сиреневый пуловер и все те же черные штаны. Эффектная, изящная.
— Ну, сколько у тебя чемоданов?
— Я вам помогу, — Эрианель выволокла самый большой и потащила в дом.
Внутри что-то хлопнуло и щелкнуло, стекла засияли чистотой. Айл хмыкнул и понес сумки внутрь. По дому словно прогулялась огромная метла и не менее огромная влажная тряпка. Перила у лестницы были починены, все сияло чистотой, стены сверкали первозданным цветом краски.
— А зовут-то тебя как?
— Эрин. А какая комната моя?
— Третья дверь направо, а вообще, хоть весь второй этаж и чердак занимай. Я живу на первом. Кухня — знаешь где, там — дверь в подвал, там — ванная комната, хотя на втором этаже тоже есть, но поменьше и просто душевая.
— Ничего, мне хватит, — заверила его демон. — Я унесу вещи наверх и займу спальню прямо у лестницы, хорошо?
Айл развел руками, показывая, что девушка вольна располагаться, где угодно. Эрин без труда сгребла все свои вещи и утащила наверх. Фермер направился к внедорожнику, заканчивать переноску вещей и загонять железного коня в сарай. Ну и заодно затащить Майки в дом, поставить его куда-нибудь в подвале.
— Я должна познакомиться тут со всеми?
— Было бы неплохо, чтобы потом не возникали лишние вопросы. Народ тут простой, хоть и назвать их нелюбопытными нельзя.
Эрин заверила, что готова посетить все окрестные фермы, познакомиться со всеми и даже машину дяде даст, если ему нужно будет в город, потому что его старая ржавая развалюха уже никуда не годится.
— А можешь еще кое-что сделать?
Эрин закивала, хвост плеснулся, потом уточнила:
— Только я не летаю все еще.
— Нет, это без полетов. Местное излучение какое-то, все фермеры говорят, что его ощущают.
Демон принюхалась, повертелась на месте:
— Да, я это заметила сразу же, как появилась тут. Это что-то такое… Словно тут сдохло когда-то что-то огромное, но фонит до сих пор, — она щелкала пальцами, словно пыталась что-то сформулировать. — Или будто давным-давно сильный колдун проклял местность. Что-то такое, очень застарелое и плохо действующее. Не на всех.
— А выяснить, что это, как-то можно?
Эрианель почесала в затылке:
— Разве что местных поспрашивать на предмет того, что тут было лет сто-двести назад, а от этого уже и двигаться. Ну или… Тут есть какие-то шахты или что-то вроде такого? Старые колодцы, подземные пустоты?
— Да была когда-то шахта, добывали золото, но произошел обвал, тогда раздавило несколько шахтеров, шахту закрыли. И больше не пытались открывать. Мальчишки туда лазали, но один не вернулся, больше никто не совался, ее даже пытались камнем заложить, но что-то застопорилось. А что, думаешь, это как-то связано?
— Вполне возможно. Можем проверить. Только переоденусь и возьму оружие. И вы вооружитесь на всякий случай.
Айл подумал взять верное ружье, мало ли, кто мог там обосноваться, прихватить и нож, лишним оно точно никогда не будет. Страшилки страшилками, но всякие беглые преступники вполне могут решить укрыться в заброшенных шахтах.
— Возьмем с собой Сефирала, он будет нашим крайним вариантом, если мы на всем ходу вляпаемся во что-то, что мне окажется не под силу. Например, призраки, которые могут влиять на живых. Все-таки, я как-то больше уничтожаю тех, кто имеет хоть какую-то физическую оболочку.
Айл покосился на Эрианель:
— А чем ты вообще занимаешься?
— А я вообще охотница за головами. Все, ждите меня оба в машине.
Айл поспешил взять оружие и оттащить манекен во внедорожник, уложил куклу там на заднее сиденье, сам сел вперед. Эрианель вышла из дома, одетая во все черное, с каким-то свертком в руках, бросила его к Майки назад.
— Готов, дядя Айл?
— Готов.
Эрианель рванула с места, Айл едва успевал предупреждать о поворотах, неслась демон как ведьма на помеле. Сравнение немало позабавило, но фермер придержал язык за зубами.
— Да, теперь это начинает давить и на меня, — Эрианель затормозила так резко, что лишь ремни безопасности спасли Айла. — А это вход в шахту, так?
— Да, он.
Демон осмотрела местность, особое внимание уделив каким-то белым камням у входа. На взгляд Айла, ничего примечательного в них не было, камни и камни.
— Погибших шахтеров было пятеро, так?
— Четверо.
— Ах да, мальчик. Что ж, с одной стороны, это даже хорошо, эти камни означают, что то, что живет внутри, берет жизни людей как жертву и выставляет камни по их числу. Плохо то, что я не знаю, что это такое и сколько камней оно может выставить еще. Думаю, тебе не стоит соваться туда.

— Ну, тебе виднее, — не стал спорить Айл, затем повернул голову в сторону дороги, на которой показалась еще одна машина. — А это что такое?
— Не знаю, — Эрианель нырнула за свертком, в котором оказались парные клинки. — Но конкурентов не потерплю, это уж точно.
Машина затормозила, из нее выгрузились двое парней, один в деловом костюме, высоченный и широкоплечий, второй юркая змейка в джинсах и белой футболке.
— Детектив Райнер, — отрекомендовался «костюм». — А… — и почему-то уставился на Эрианель, мрачнея на глазах. — Кем вам приходится Вирафаз?
— Братом, — пожала плечами демон. — А это важно, детектив? И предъявите ваше удостоверение.
— В этой шахте скрывается опасный преступник, ушедший от правосудия. Мы должны ее проверить, — Райнер вытащил из кармана заветный документ и предъявил его демону.
— В этой шахте сидит какая-то тварь, угрожающая безопасности местных жителей, — не уступила Эрианель. — И она очень опасна для смертных.
«Змейка» оскалился во все клыки и полез в машину:
— Пойду я, напарник.
— Подожди…- детектив Райнер о чем-то напряженно размышлял. — Мистер…
— Верис, — Айл понял, что обращаются к нему.
— Мистер Верис, из этой шахты есть еще выходы?
Айл хмыкнул:
— Ну где вы видели шахту с одним выходом. Конечно, есть и второй, он на той стороне горы, нам не добраться.
«Змейка» аж подпрыгнул:
— Я зайду с той стороны, леди Эрианель тоже. А вы останетесь тут, если он выскочит на солнечный свет. Он станет уязвим для оружия. Ну, для твоего точно, напарник. Но и мистер Верис может его слегка притормозить своим ружьем. Понимаете, мы ищем… Оборотня.
— Понимаю, — кивнул Айл. — Хорошо, все, что выскочит из шахты, будет немедленно расстреляно, если вам так легче.
«Змейка» снова широко осклабился, вытащил какой-то пакет и одним махом всосал его содержимое. После чего превратился в стайку летучих мышей и унесся прочь. Айл выматерился и сел там, где стоял.
— Обычный высший вампир, нажравшийся крови с парой реагентов, дядя, ничего особенного, — Эрианель все-таки расправила крылья.
Выглядело покалеченное крыло уже намного лучше, стежки на половине перепонок исчезли, остальные не выглядели так, будто порвутся при малейшем напряжении, что демон и показала, взлетев с места и ринувшись следом за летучими мышами. Детектив посмотрел на Айла:
— Дядя? Вы вправду их дядя? Или только в человеческом их виде?
— Почему «их»? — удивился Айл. — Только ее. О том, что есть еще и какой-то брат, я впервые слышу.
— Это хорошо, — непонятно выразился Райнер. — Приготовьте оружие. Будем ждать.
Айл вытащил ружье и вперил взор на вход в шахту:
— А вас уже, похоже, ничем не удивить?
— Ну почему же, способность удивляться у меня всегда с собой, просто я иногда удивляюсь не тем вещам, которым следует. Я могу воспользоваться зеркалом машины?
— Разумеется.
— Кровавая Мэри, — зачастил Райнер скучным деловым тоном. — Кровавая Мэри. Кровавая Мэри.
Из зеркала хлынул поток алой жидкости, собрался в фигуру милой брюнетки в старомодной блузке и юбке в пол:
— Добрый день, детектив, что-то случилось?
— Те раны, что были на жертвах, какого примерно размера может быть оборотень? Я ничего не успел уточнить, когда меня вытащили из постели с криком «Там сбежал дикий».
— Ну, скажем так, отец Хелены окажется мелковат. Я бы сказала, размер тигра. И да, вот отчеты, которые вы просили, раз уж я здесь, передам вам их.
Райнер принял папку из рук Мэри, тепло поблагодарил, женщина кивнула ему и улетучилась обратно в зеркало вместе со влившимся в поверхность потоком крови.
— Наш судмедэскперт, — пояснил детектив, заканчивая читать папку. — Специалист в своем деле, хотя порой вызов бывает затруднителен, никак не приноровлюсь носить с собой карманное зеркальце.
Айл решил, что сегодня вечером он попросту в стельку надерется. И выстрелил, не раздумывая, когда из шахты что-то выскочило, огромное и полосатое. Рядом открыл стрельбу по вожделенной цели Райнер.
— Прекратить огонь! — заорали из шахты. — Мы его гоним.
Эрианель и «змейка» не сплоховали, оборотень был грамотно упакован в какие-то блестящие веревки.
— Серебро, — объяснил Райнер.
— Все, мне точно надо выпить, — решил Айл.
Эрианель сочувственно похлопала его по плечу:
— Мы слегка припугнули то, что там живет, но пока что не всерьез. Займусь этим завтра, а то гонка за оборотнем по всем шахтам меня не то чтобы взбодрила. Но теперь эта аура пойдет на убыль, все-таки, связываться с вампиром и демоном всерьез не решится никакое древнее чудовище.
Айл решил, что ничего не хочет знать о том, что живет в шахте. Только не сегодня. Может быть, он завтра расспросит Эрианель о том, что ей удалось разузнать там, внизу.
— Все, поехали домой, — решил он.
Эрианель кивнула на машину, без лишних слов предлагая забираться внутрь. Айл сел, прикрыл глаза. Нет, это точно повод откупорить припрятанное виски.
======================================================
