Небрежным росчерком пера
Легко меняю гнев на милость:
Мой самый лучший враг — игра
еще не кончена. Прости мне —
как я прощаю. В этот раз.
До новой встречи. До — свиданья.
Приказ — помиловать. Тюрьма.
Друзья, подземный лаз, прощанья…
Объятья, клятвы отомстить…
(неблагодарная скотина!)
И кросс в подштанниках… Итить…
Какая дивная картина…

Ах, как горят твои глаза…
Какая ненависть в них плещет…
Будь я чувствительней, я б сам
Пошел себя стрелять и вешать…
Ты так изысканно хамишь…
Ты так убийственно серьезен,
Что я почти влюблен, малыш…
И счастлив, прям до боли десен…

Когда придешь сюда опять,
С геройской миною на роже,
Я буду нежно вспоминать…
твои подштанники в горошек…

Лорд Адриэль был, по мнению многих, циничен, бездушен и очень красив. Однако Лину, цепляющемуся за подоконник, сил не сорваться придавала не красота лорда, хмуро взиравшего на него из соседнего окна, а лицезрение бездны под ногами. Хватило одного взгляда, чтобы начавшие было соскальзывать пальцы обрели неимоверную цепкость.
— Висишь? — задушевно начал Адриэль.
— Вишу, — согласился Лин, мечтая о божественном чуде в виде крыльев.
— Удобно? — заботливо осведомился вампир, сияя клыками.
— Не очень, — признался юноша.
— Падать будешь — не кричи слишком громко, разбудишь — убью.
Лин оторопел так, что потерял хватку и едва не сорвался. Пальцы соскользнули с каменного края. Юноша вскрикнул, мир перед глазами качнулся. Однако падения отчего-то не последовало…
— Висишь? — снова полюбопытствовал вампир, державший Лина за запястье.
— Вишу, — проскрежетал зубами незадачливый вор.
— Удобно?
Кажется, разговор зашел в тупик. Лин дрыгнулся, намекая, что его неплохо бы вытащить наверх. Лорд с потрясающей ловкостью втянул его в комнату.
— Итак…
Лицезрение лордских клыков храбрости не придавало, Лин на всякий случай хлюпнул носом, изображая искреннее раскаяние. Потом подумал, добавил пару слезинок.
— Значит, решил, пока день, вынести из замка парочку вещиц потяжелее?
Начало было уже впечатляющим. В том смысле, что бросаться и грызть вампир не спешил, что Лина немного приободрило. Юноша кивнул, снова глубоко вздохнув, стараясь произвести впечатление подраматичнее.
— Не стыдно? — Адриэль положил на плечо Лину руку.
Вор скосил глаза на длинные, отливающие синевой когти, пошатнулся, уже вполне натурально.
— И что бы мне с тобой сделать?
— Отпустить? — тихо пискнул Лин.
— И показать, что я — легкая добыча для любого воришки? — оскалился лорд. — Нет уж… Знаешь, что я с тобой должен сделать? — коготь провел линию по шее, остановился напротив артерии. — Вонзить клыки вот сюда, насытиться твоей кровью… Почувствовать, как ты вздрагиваешь в агонии… А?
Адриэль тяжело вздохнул, разглядывая сомлевшего в его руках парня. Разумеется, убивать незадачливого воришку лорд не собирался, но отчего бы не попугать? А нервы у человека оказались какими-то некрепкими.
— Ну и что мне с тобой делать?
Лорд покосился на окно, но с сожалением отмел мысль о том, чтоб нечаянно уронить вора в пропасть. Пришлось унести его вниз, в темницы. Хорошая камера — соломы в пять слоев, ни одной крысы, потайной лаз, еле замаскированный — в общем, самое то, избавляться от гостей.
Лин пришел в себя, осмотрелся, схватился за шею. Он жив, голова не кружится — уже хорошо.
— Ну ладно…
Покидать замок было необходимо как можно скорее — кто знает, вдруг у лорда еды не хватит прямо в этот день? Лин энергично принялся простукивать стены.
— О, замечательно.
Разверстый зев лаза манил так, что сопротивляться Лин не стал, покарабкался по нему прочь, обдираясь боками о стены. Лаз порой петлял так, что только природная гибкость помогала юноше пробраться этими изгибами. И когда в лицо ударил свежий ветер, он сперва не поверил…
— Хорошо бежит, — пробормотал Адриэль, усмехаясь и любуясь мчащейся прочь фигуркой, сверкавшей белыми в зеленый горошек подштанниками в области пониже спины — все же выступы в лазе были порой весьма острые.

— Мастер Линвел, к вам посетитель.
Глава Гильдии Воров кивнул:
— Пусть войдет.
В кабинет проскользнула закутанная в черный плащ фигура. Глава с интересом ожидал слов или действий. Фигура остановилась перед его столом, скинула плащ.
— Ты? — Линвел даже вскочил.
Лорд Адриэль безмятежно улыбнулся:
— Я.
— Какого демона ты тут забыл?
— Ну, в данном городе я проездом, — успокоил его вампир. — Просто краем уха услышал об удачливом воре, ставшем год назад главой Гильдии, решил взглянуть…
— Ну вот, ты меня видишь. Теперь проваливай.
— Да не на тебя взглянуть, — вампир приблизился, бесцеремонно выволок вора из-за стола и заглянул тому в штаны, расплываясь в улыбке. – Точно… Белые в зеленый горошек…
======================================================
