Изрытая после боев земля, промокшая от дождей, скользила под ногами, расползалась в стороны, так и норовя заставить поскользнуться и рухнуть. Лор'Темар едва удерживался от ругани, вытягивая сапоги из этого раскисшего болота.
- Живой, - устало усмехнулась Сильвана. – Надо же… Не думала, что ты тоже примчишься сюда.
Она сидела на перевернутом ящике и болезненно морщилась. Лекарь перетягивал ей повязкой бок, вполголоса ругаясь на неосмотрительность леди-генерала. Лор'Темар посмотрел на спутанные золотые волосы Сильваны, в которых засохла кровь, отметил, как подрагивают ее пальцы. Наверное, если бы орки сейчас ударили, она не смогла бы даже удержать оружие.
- Я займусь, - кивнул он, перехватывая у лекаря ткань бинта. – Окажите помощь остальным.
- Снова начнешь ругаться?
Сильвана чуть откинулась назад, пытаясь подставить бок, не рассчитав сил, стала падать. Лор'Темар едва успел ухватить ее за руку, не позволив рухнуть в грязь с этого ящика.
- Что генерал-рейнджер вообще делает на передовой?
- Началось…
- Крылышко, - Лор'Темар поднял голову, глядя ей в глаза. – Если с тобой что-то случится, наш драгоценный принц начнет собственноручно снимать кожу полосками с меня, как со второго после тебя командующего рейнджеров. Или попросту пошлет против войск орков в одиночку… А я еще хочу немного пожить, закончить эту войну и успеть насладиться вином на вечеринке у лорда Салтерила. Я закончил перевязку, идем.
- Куда? – слабо спросила она, обнимая его за шею.
Без доспехов и оружия Сильвана весила так немного... Наверное, как один полный доспех ведьмака вместе с клинком и щитом. Лор'Темар выпрямился, обнял ее ниже талии, стараясь не касаться повязки. Наверное, со стороны это было не очень-то прилично, вести к себе в палатку полуобнаженную Сильвану, придерживая за то место, куда и смотреть-то не полагалось. Но эта война вымотала всех, а сегодняшний бой был особенно трудным, поэтому на пол боевых товарищей внимания не обращали, как и на степень наготы. В иное время Лор'Темар не преминул бы выразительно посмотреть на грудь командира, облизнуться и отпустить пару шуточек, но сейчас ему хотелось только поскорее уложить ее на койку, чтобы Сильвана могла отдохнуть. А грудь, ну что такого, обе груди на месте, вот и хорошо. Бывало такое, что орки их отрезали пленным эльфийкам. Да и в бою орочий топор вполне мог отхватить любую часть тела.
- Спи.
Палатку ему ставили наспех, ничего не было, кроме узкой походной койки и пустого стола. Лор'Темар уложил теряющую сознание Сильвану, снял плащ, поморщился, отметив, что тот успел промокнуть. Пришлось раздеваться дальше, хорошо хоть рубаху с утра надел чистую, ее как раз хватило, чтобы укрыть женщину. Доспехи на голое тело смотрелись не особенно хорошо, пришлось натянуть поверх штанов накидку и перепоясаться.
- Отдыхай, - сказал Лор'Темар, словно Сильвана могла услышать. – Я проверю, что там в итоге получилось из этого всего.
Грязь и кровь. Очень много грязи и не меньше крови. Вот что было снаружи. Раненых успели стащить в лагерь, уложили там рядами. Лекари ходили меж них как белые добрые птицы, что-то воркующие и утишающие боль прикосновениями. Мертвых орков отволокли подальше, скинули в общую яму. Лор'Темар отметил, что все правильно, ни к чему, чтобы их разлагающиеся тела портили лес, а так они послужат неплохим удобрением.
- Все мы им послужим, - сказал кто-то сбоку.
Лор'Темар повернулся, посмотрел на незнакомого рейнджера. Хотя нет… Чем-то тот был ему смутно знаком, хотя узнать, кто это под маской из запекшейся крови и прилипших листьев, было трудно.
- Было жарко, - сказал он, проводя рукой по светлым волосам. – И что будем делать? Это был лишь пробный отряд… Орки приближаются, из земель людей идут неутешительные вести, король ведь в курсе?
Лор'Темар кивнул, потом шагнул ближе как раз в тот момент, когда собеседник рухнул в его объятия. Что держало рейнджера на ногах до этой минуты, было непонятно. Как назло, ни одного лекаря поблизости не было, так что пришлось на себе тащить найденного в лагерь.
- Опять, - всплеснул руками Понарис. – Опять! Снова полез в одиночку! Герой Лордерона, южного и северного!
- Так ты его знаешь? – уточнил Лор'Темар.
- Конечно. Халдарон.
Лор'Темар застыл, словно ему на голову выплеснули ушат ледяной воды, потом развернулся и чуть ли не бегом направился прочь, дальше в лес, мечтая о встрече с десятком орочьих воинов. Халдарон…
- Два крыла Лор'Темара Терона, - потешался когда-то Кель. – В правом шумит ветер, а левое просто светлое.
Сильвана и Халдарон, верные друзья Лор'Темара. Но если Сильвана неизменно была дружелюбна и весела, с Халдароном отношения разлаживались стремительно. Лор'Темар никак не мог понять, что же не так, отчего товарищ по детским играм отдаляется, все чаще пропадает в лесах, все реже приходит, перестал писать послания о том, каково ему там, в лесах, где он чувствует единение с природой. Оторвали одно из крыльев…
- Что с ним такое? – удивлялся и Кель. – Вы поссорились? Вчера я с ним заговорил, только речь зашла про тебя, он сразу крикнул, что слышать ничего не желает, и умчался, только крылобег лапами процокал.
- Как мы могли поссориться, если мы с ним десять лет не общаемся?
Лор'Темар так и не смог понять, в чем дело. И постепенно забыл, запретил себе вспоминать и думать. Хотя не стал отрицать, что подался в рейнджеры вовсе не потому, что его так уж манит чаща леса и враги в ней.
- Ты ведь мог стать королевским гвардейцем, - однажды сказал Кель. – Мог бы стоять у ворот дворца, улыбаться красоткам, носить красивые доспехи и горя не знать. Ты так любил меч и щит, упражнялся постоянно, все прочили тебя в рыцари, что ж теперь ты носишься по лесу и спишь во мхах?
- Решил не оставаться в одиночестве, - отшутился Лор'Темар. – Сильвана недалеко, уже не так скучно. Тебе-то хорошо, схватил Роммата за шиворот и утащил в Даларан. А что я буду один делать в этом вашем дворце?
- Халдарона видел? – прямо спросил принц.
- Нет.
Больше они не заговаривали об этом. У Келя начался роман с Сильваной, если можно было это вообще так назвать. Отношения на расстоянии, письма и небольшие подарки при редких встречах. Все чаще Сильване прочили судьбу королевы Луносвета. Она только отмахивалась.
- Если мне суждено стать королевой, так оно и будет, а пока что у нас полно дел по защите лесов.
Кель на все вопросы отца отмалчивался, таинственно улыбался и разводил руками. Постепенно Анастериан перестал интересоваться матримониальными планами сына, забот у короля хватало и без того. Как-то так все и устаканилось: Сильвана в лесу, Лор'Темар в лесу, Кель то в Даларане, то в Луносвете, Роммат в библиотеке Даларана. Пространные письма от Роммата приходят в Луносвет, где их забирает Лор'Темар; короткие записки от Сильваны за себя и Лор'Темара летят в Даларан. Кель сам все расскажет.
И эта внезапная встреча снова заставила всколыхнуться где-то внутри тот клубок чувств, успевший ощетиниться острыми иглами и принявшийся колоть. Почему пропал? Где был? За что отвернулся? Что не так? Лор'Темар остановился, сообразив, что успел отдалиться от лагеря на почтительное расстояние, опустился наземь. Глубокий вдох, задержать дыхание, пока не зазвенит в ушах, выдохнуть и вслушаться в шелест леса. Так его учил наставник, друид, отказавшийся от своей силы ради того, чтобы следовать за Дат'Ремаром. Он разорвал связь с лесом, но не забыл его, поэтому обучал видеть следы, читать по ветвям, находить места для отдыха. Не отдавать кровь бегущей воде, не брать в лесу слишком много, никогда не спать при полной луне под мертвым деревом. Жаль, что наставник не научил спокойно относиться к тому, что от тебя сбегают друзья.

- Лор'Темар, - тихо звал кто-то неподалеку. – Где ты?
Лор'Темар окаменел, вжался в ствол дерева. Голос Халдарона… Но Халдарон сейчас в лагере у жрецов. Наверное, это лес зовет его, пытается запутать. Где он вообще оказался, Бездна возьми его несдержанность, куда забрался, не заботясь ни о чем?
- Лор'Темар, я могу искать тебя вечно. И я знаю, что ты недалеко.
Лор'Темар осторожно выглянул. Все-таки сам Халдарон: повязка на плече, распахнутая рубаха, вместо лука, который бесполезен при раненой руке, на бедрах покоятся два кинжала.
- Почему ты не в лагере?
Халдарон пожал плечами:
- А что там делать? Свежие отряды прибудут к закату, орков мы изрядно потрепали, вряд ли они так скоро перегруппируются.
- Ты ранен, - напомнил Лор'Темар.
- Приложу мох, он залечит все. Посидишь со мной или тебе теперь не по должности проводить время с простым рейнджером?
- Ты не простой, я успел узнать…
Халдарон отмахнулся, уселся под дерево, запрокинул голову, уперевшись в ствол дерева затылком, прикрыл глаза и глубоко вздохнул. Лор'Темар, немного помедлив, уселся рядом, соприкоснувшись плечами с Халдароном. И тот внезапно опустил голову на плечо Лор'Темару.
- Что ты…
- Тише, рыцарь, сейчас ни к чему нарушать безмолвие ночи, - пробормотал Халдарон.
Глупая цитата из песни почему-то отозвалась еще одним уколом внутри. Мог бы стать рыцарем, сейчас не сидел бы на мокрой холодной земле в компании бывшего друга. Но не стал.
- Надеюсь, ты не собираешься там спать?
- Нет, просто голова немного кружится, а когда я сижу вот так, становится легче.
Лор'Темар встревожился, повернулся, придерживая Халдарона за плечи, принялся осматривать его. На виске виднелся след от удара, радующий переливами от синего до фиолетового.
- И ты еще блуждаешь по лесу?
- Не терпелось тебя увидеть.
- А где ты был последние двадцать лет? – это хотелось проорать, но Лор'Темар спросил довольно спокойно, только пальцы сжались крепче, заставив Халдарона прикусить губу от боли. – Прости.
- Много думал… Мне нужно было уйти, чтобы никого из вас не видеть. Знаешь, звери обычно ищут какой-нибудь куст в лесу, чтобы заползти туда, свернуться в клубок и издохнуть. Смерти я не искал, но тогда меня могло спасти лишь одиночество. Разбитое сердце хорошо лечат ядовитые ягоды с куста и драка с дикими кошками за место ночлега. Все просто и обыденно – переживал взросление, ставил на место разум и уговаривал себя, что жизнь не закончилась от того, что угораздило невовремя влюбиться.
- И как, получилось?
- Просто отлично получилось, - Халдарон издал слабый смешок. – Сейчас могу с уверенностью сказать, что пережил эту влюбленность, закалил характер, и больше ничего не дергается внутри при виде предмета былой любви. Обещаю больше не пропадать, не исчезать, писать вовремя отчеты и доклады. Но почему ты здесь? Как же красивые доспехи? Ах да… Леди Крылышко, так? Ты из-за нее стал рейнджером?
- Я иду туда, куда несут меня мои крылья. Что еще было делать, раз уж вы оба решили пропасть в лесу?
- Так я тоже отчасти этому виной?
Лор'Темар вздохнул, подумал, что стоит подобрать слова, после чего от всей души брякнул:
- Только ты, - а дальше пришлось выкручиваться. – Я подумал, что в лесах больше шансов тебя найти и поговорить.
- Вы, верно мне в любви пришли признаться, рыцарь?
- Ты можешь перестать разговаривать со мной глупыми цитатами из старой песни?
Уши горели так, что могли поспорить алым со стягами Луносвета. Какая любовь… Какие признания… Вокруг война, неизвестно, как дожить до завтрашнего утра. К тому же, если даже что-то и было раньше, это просто подростковая влюбленность во всех на свете. И вообще, просто любопытно, каково это – целоваться. К служанкам подойти неловко, сверстниц во дворце еще попробуй найди, весь круг друзей принца – сплошняком мальчишки. Наставники разошлись по комнатам, на дворе весна, купальня до сих пор общая, а занятия с оружием заставили кого-то возмужать и обзавестись мускулатурой, кого-то из тощего книгочея превратиться в изящную гадюку, ведь магический посох бывает очень тяжел. И чужие губы навстречу размыкаются с охотой, а за окном ночь, цветение деревьев и боковым зрением видно, как красиво сплетаются тени на стене. Наутро наставники будут хвататься за головы и ругаться, глядя на зацелованные губы подопечных, на видные в вырезах мантий и под воротниками рубах следы поцелуев и на отпечатки пальцев на запястьях. Король будет хохотать и отмахиваться от жалоб.
Но о какой любви тогда вообще могла идти речь? Невинные ласки по ночам, подшучивания, обмены взглядами. Все разошлись, все переросли это, забыли, увлеклись придворными красавицами.
- Так о чем ты хотел поговорить? – напомнил Халдарон.
Лор'Темар отпустил его, снова уселся рядом, чувствуя тяжесть головы на плече. Сейчас не хотелось говорить вообще ни о чем. Столько мертвых, раненых, Сильвана снова лезет в бой, а подкрепления еще нужно дождаться.
- Нужно вернуться в лагерь.
- Пойдем. Я просто испугался, Понарис сказал, что ты умчался так внезапно, словно у тебя сапоги загорелись.
- А мне он сказал, что ты известен за такие выходки, как сегодня, когда отправился геройствовать.
Халдарон промолчал. Лор'Темар повернул голову, уткнувшись в пахнущие травой и немного кровью золотистые волосы.
- Перестань меня обнюхивать, - пробормотал Халдарон.
- А в кого ты был настолько влюблен, что тебя прямо по сердцу полосовало?
- Неважно. Больше не влюблен. Помоги подняться, вернемся в лагерь.
Лор'Темар поднялся, протянул руку. Халдарона пришлось вздергивать на ноги силой, тому становилось все хуже с каждой минутой, вдобавок открылась рана на плече, намокая кровью.
- Я бы и так вернулся, было совсем необязательно…
- Мы на войне, в одиночку по лесу бродить сейчас небезопасно.
- И чем бы ты мне помог, ты на ногах не стоишь.
На середине пути снова пришлось остановиться, Халдарон запросил несколько минут отдыха. Лор'Темар усадил его, направился к замеченному неподалеку ручью.
- Что ты там делаешь? – поинтересовались сзади.
- Руки мою.
- Зачем?
- Воды тебе принести.
Ладони пришлось сомкнуть как можно плотнее, но вода все равно просачивалась. Халдарон слабо улыбнулся:
- Я бы мог добраться до ручья. Положил бы меня на берегу, а я бы сам пил.
- Берега слишком мягкие, к тому же, ты ранен, ни к чему пачкать рану. Еще воды?
Халдарон кивнул. Пришлось сделать еще три захода, чтобы напоить его. После чего Лор'Темар решил, что медленно бродить по лесу в обнимку, конечно, весьма романтично, но вся обстановка к этому не слишком располагает, так что Халдарона пришлось взвалить на плечо и ускорить шаг.
- Мне почему-то кажется, что у тебя накидка на голое тело…
- Тебе не кажется. Пришлось отдать рубаху Сильване. Укрыть ее. Она ранена, поэтому я отнес ее в свою палатку. Солдатам на раненого командира лучше не смотреть.
Объяснения выходили путаными, невнятными и, Бездна раздери, ненужными. Вот зачем он вообще оправдывается перед Халдароном?
- Так ты с ней не спишь?
- Спит, ест, пьет, гуляет и делит прочие радости жизни с ней Кель. А я просто ее заместитель, командую рейнджерами, ругаю Крылышко за лишний энтузиазм на поле боя. Все очень скучно и неромантично.

- И что, твое сердце до сих пор свободно?
Лор'Темар немного помолчал, потом тихо произнес:
- Какая разница, мы на войне. Здесь совсем не место для признаний и любви. Может быть, потом, когда война закончится… К тому же, у тебя там вроде как любовь прошла.
Халдарон издал какие-то странные всхлипывающие звуки. Лор'Темар только потом понял, что рейнджер смеялся.
- Поставь меня наземь, - отсмеявшись, потребовал Халдарон. – Тем более, что мы уже пришли.
В лагере к ним сразу же ринулись лекари, но добежать не успели. Халдарон посмотрел на Лор'Темара, глубоко вздохнул, прерывисто, словно перед тем долго рыдал, сгреб того за ткань накидки на груди, дернул на себя. Ткань оказалась прочной, Лор'Темара шатнуло.
- Не обещаю страстных поцелуев, - сказал ему Халдарон на ухо. – Не обещаю влюбленных взглядов, нежных признаний, прочей романтичной шелухи. Я просто буду с тобой рядом. Ответных слезливых речей тоже не требую.
- Что…
- Гарантирую дружбу, поддержку и не уходить из твоей постели сразу после секса. Внезапно пылать ко мне чувствами не надо. Нет у тебя этих самых чувств. И у меня закончились. Может, потом, когда закончится война, мы их поищем… - он выпустил накидку.
Лор'Темар так и стоял, глядя вслед Халдарону, которого уводили лекари, по пути что-то выговаривая. Еж внутри внезапно превратился в пушистого зверька, уютно свернувшегося клубком. А за левым плечом снова отрастало золотистое крыло.
======================================================
