- Так, пираний покормил, в террариум кроликов закинул, спас змей от Дари, таблетки от аллергии Рыжику скормил, микстуру Тиграну выпоил, - Раймон перечислял дела, загибая пальцы. - Так, что я еще мог забыть?
- Летучую мышь покормить? - вредно фыркнул Рыжик, который противные таблетки не любил, и не покусал человека только из высоких побуждений.
- Да нету у нас летучей мыши, - отмахнулся Раймон. - Обычная завелась, а летучей нету. Ой!
- А что ой? - насторожился Рыж.
- Я совсем забыл, что теперь есть.
Лисенок стартовал с пробуксовки на месте прямо к своему гепарду. Летучая мышь означала только одно...
- Эй, ты куда? - не понял парень. - Вот заполошный… Так. А чем мне эту несчастную мышу кормить?
В питании летучих мышей Раймон и правда не разбирался. Вроде, они ловят насекомых, но не бегать же теперь за бабочками? Симпатичного мохнатенького нетопыря Раймон подобрал вчера вечером. Но тогда он спешил к Рико, а днем закрутился и забыл про нового обитателя Изумрудного Города.
- Так чем кормят летучих мышей?
- Боюсь, что эту мышь мы кормить не будем, - прогудел Михаэль.
- А почему? - Раймон уже добрался до своего нетопыря и теперь продемонстрировал его медведю. - Глянь, какая мохнатая лапочка.
Мышь сидела смирно, испуганно хлопала глазами, и норовила прижаться к ладоням потеснее.
- Потому что я сейчас эту клыкастую скотину... - вызверился Вольф.
Летучий мыш зарыдал и полез под рубаху к Раймону, прятаться.
- Не пугай маленького! - тут же вскинулся парень, прикрывая нетопыря рукой. - Чего вы вызверились вообще?
- Потому что это - вампир!
- Я в курсе его породы.
- Ты не понял, - терпеливо пояснил Михаэль.
Раймон недоверчиво отогнул ворот рубашки, даже легонько потыкал мыша пальцем. Мыш жалобно пискнул.
- Ты хочешь сказать, что вот это вот - жуткий красноглазый монстр, который солнечного света боится, серебром обжигается и жрет кровь в немыслимых количествах?
- Именно. И тебе лучше его убрать его от себя.
- Ага, а еще с воплями сбежать от вас, потому что вы жуткие оборотни, - фыркнул Раймон. - Не дам его обижать, он маленький.
- Дари тоже кроликом маленький.
- Да я не про рост, я про возраст… - Раймон осторожно погладил мыша голове.
- Ему может быть около тысячи лет. Он тебя выпьет тут.
- Он маленький и ему страшно! - уперся рогом парень. - Хотел бы - вчера выпил!
Мыш попискивал, прижимался и всем видом показывал, какой он маленький и безобидный.
- Раймон, ради бога, убери его хотя бы от своей шеи! - рявкнул Вольф.
- Но он.... ай, он укусил меня!
- Что я тебе говорил! - волк ринулся вперед, спасать дурного человека.
- За палец, - обиженно добавил Раймон, тяня пострадавшую конечность в рот.
Мыша все-таки отобрали.
- Превращайся, - рявкнул на него Вольф.
Мыш противиться не стал, перекинулся в изможденное полупрозрачное существо. Волк растерянно замер - на такого ни рука не поднималась, ни даже лапа. Стало даже как-то совестно.
- Вот, а вы его бить хотели! - тут же забыл про обиду Раймон.
- И какого ж ты сюда приперся?
Вампиреныш сжался в комок:
- Я... Я попроситься к вам хотел.
Оборотни охренели вторично.
- Ты чего, совсем на голову стукнутый? - осторожно спросил Грей.
- Я… я слушаться буду, честно! И кормиться только на донорских станциях… - вампиреныш попытался втянуть голову еще сильней.
- Ага. А Раймона зачем укусил?
- Я не специально… просто он так пахнет… и горячий такой… - вампиренок стремительно приближался к стадии призрака.
- Ладно, - буркнул Вольф. - На, пожри, - и сунул ему руку.
Вампир шарахнулся в сторону:
- Нет… мне же нельзя…
- Жри, кому сказал!
- Уммм, клац, чавк, ууу, мням-мням-мням, хлюп, чавк, мням-мням.
Раймон честно старался не ржать. Вот честно. Но все-таки не выдержал и согнулся пополам от хохота.
- Ой, я не могу… у вас такие лица… Как тогда, когда я в клетке Тиграна заперся.
Вампиренок, уже не такой пугающе-прозрачный, с явным усилием отстранился от руки оборотня.
- Спасибо…
- Никого не кусать, жрать улетать подальше...
- А по территории ходить можно? - вампиренок умоляюще распахнул глаза. - Я тихонечко, правда…
- По территории можно, - разрешил Вольф.
- Спасибо-спасибо-спасибо! - клыкастик радостно подпрыгнул и чуть не повис на шее волка, но вовремя опомнился.
- Сглажу! - рявкнул оборотень.
- Понял, улетел, - вампирчик перекинулся в мышку и быстро-быстро пополз в кусты, волоча наетое брюшко по траве.
Раймон закатил глаза, подобрал нетопыря на руки:
- Тебя как зовут, мохнатик?
Мыш молчал, сонно икая.
- Какой умильный… Он на свету пеплом не рассыпется?
- Нет, видимо, высший.
- Оно еще и высшее? - приподнял брови Раймон. - А чего тогда заморенный такой?
- Я откуда знаю? - огрызнулся Вольф. - Завелся тут… как таракан.
- Не сметь обижать мышку, я всегда о такой мечтал.
- Мне уже ревновать? - поинтересовался подошедший Рико. - Что тут вообще происходит?
- Твой парень решил завести себе ручного вампира, - тут же наябедничал Грей.
- Смотри, какая милая летучая мышка, такая мягкая, такая маленькая.
Затисканный вампир жалобно пискнул.
- В бассейн не пущу!
- Кого, меня?!
- Нет, его, - Рико мотнул головой в сторону мыша.
- А его-то нафиг в бассейн?
- Ну ты так за него уцепился…
- У него будет свой домик, - Раймон гладил мыша.
- Поймал мыша - ешь не спеша, - поделился мудростью явившийся Тигран.
- Тигран! - возмутился парень. - В следующий раз кроликами я буду кормить тебя!
- А ты его не есть собираешься? Тогда отдай мне, я из него мячик сделаю.
Раймон трепетно прижал мыша к груди. Клыкастик, слышавший последнюю фразу, снова пискнул и полез прятаться ему под рубашку.
- Тигран, это вообще-то вампир, - миролюбиво сообщил Михаэль.
- Настоящий? Вау, дай потискать!
- Мое! - ревниво сверкнул глазами Раймон. - Я его первый нашел!
- А я его кормил, - весело блеснул глазами Вольф.
Охреневший вампир бочком-бочком попытался сбежать в кусты, но был пойман Рико.
- А я его изловил, - весело сообщил осьминог.
Раймон повернулся через плечо, оценил диспозицию.
- Хорошо, пусть пока у тебя побудет.
- А потом мы его сунем в домик.
- К нам! - обрадовалась Таша.
- Сумрак, за что мне это… - простонал несчастный вампир, пытаясь вывернуться из рук Рико уже в двуногой форме.
- Ой, какой хорошенький! - умилилась кобра.
- Не хочу-у-у-у-у! Не ешьте меня-а-а-а. Я невкусный. Я вредный. Я ядовитый. Я жить хочууу!
Гулко хохотнул Михаэль.
- Клыкастый, они не есть тебя собираются, а тискать. Раймон всех заразил.
Тигран обиженно наклонил голову набок:
- Ну вот, такая классная мышь была. А теперь недокормленное нечто.
- Сами вы такие...
- Вот не надо, я нормально питаюсь!
- Клыкастик, так как тебя зовут? - снова влез Раймон.
- Арейннандар.
- Арейна-кто? Ну и имечко, язык сломать можно…
- Значит, Дар… Или Арей? Точно, Арей. Короче, посмотри в том направлении, там был свободный домик. А то если ты решишь поселиться с Раймоном, Рико будет ревновать, - хитро улыбнулся Рыжик.
- Я не хочу с Раймоном, я дикобраза хочу... ой... - мыш перекинулся и бросился прочь.
- Дикообра-аза? - протянул Вольф.
- А когда он успел Лайсерга увидеть? - наивно спросил Раймон. - Тот же сидит в своем домике, и даже носа наружу не показывает…

- Не задавай вопросов, на которые у меня нет ответов, - Рико вздохнул.
- А из-за чего Лайсерг сюда вообще попал? - уже успел что-то сопоставить парень.
- С советником поругался.
- Ага… то есть, никакой несчастной любви, просто не сошлись характером, причем именно тогда, когда комплекс уже открыли… Арей! - заорал Раймон. - Серж в другой стороне живет!
- Нет, никакой.
Мыш упрямо чесал подальше, пока не врезался в Дари.
- А ты кто? - удивленно спросил кролик.
Вампир испуганно икнул и плюхнулся на траву.
Дари поднял его на ладони.
- Раймон! Ты все жаловался, что летучих мышей нет, тут в меня врезалась одна.
- Я знаю уже. Дари, это Арей, он вампир, Арей, это Дари, он кролик. А Лайсерг все равно в другой стороне живет, - сообщил запыхавшийся Раймон. - И вообще, я ушел спать, и всех, кто придет меня будить буду топить в бассейне у Рико.
- Нет, это я буду топить, - заявил осьминог.
Арейннандар перекинулся, так и сидя на траве:
- Это к-кролик?
- Ага, правда, он милый? - Раймон был горд так, словно лично отвечал за появление на свет этого кроличьего.
Вампир сглотнул. В его понимании назвать эту гору мускулов милой было сложно. Вот пугающей - это сколько угодно.
- Ну, я пошел спать, а вы тут разбирайтесь, - зевнул Раймон.
- Да не бойся ты, я не агрессивный, - улыбнулся Дарий. - Заламываю только Тиграна, когда он нервничает.
Вампир снова икнул.
- Надо его пристроить куда-нибудь, - решил Тигран.
- К Сержу, куда ж еще, - хмыкнул Вольф. - Может, расшевелит нашего колючего.
- Нашего депрессивного психа?
- Ну так, он мелкий, милый и умильный. Главное - мелкий, от иголок удобней уворачиваться будет, если что.
- Ну, понесли.
- Я сам дойду, - вяло взбрыкнул Арей. - Только не надо меня… тискать.
- Просто унесем, - заверил его Вольф, подмигивая Дари, которого тоже тискали цепкие руки Раймона.
Кролик страдальчески вздохнул, но спорить не стал. Все равно человека сейчас Рико уведет. Раймон выпустил, наконец, плюшевого зверька и убрел, зевая. Дарий снова вздохнул:
- И как ему не надоедает? Теперь вот мыша еще завел…
- Скинемся ему на огромного плюшевого тигра? - предложил Тигран.
- А потом Рекс ненароком перепутает, - согласился Дари.
- А давайте, плюшевого крокодила? - выдвинула идею Таша, наматывая на шею сонного Агни.
- Крокодила? Крокодила это мысль… Путать точно не с кем, - согласился Дари.
- А Рико ревновать не начнет?
- К плюшевому?
Вольфу идея понравилась, судя по тому, как энергично он включился в обсуждение цвета игрушки. Михаэль только усмехался про себя. Наивные… Игрушка парню, может, и понравится, и даже займет почетное место рядом на кровати. Но днем-то Раймон все равно будет заниматься своими прямыми обязанностями, и точно не станет таскать за собой плюшевого монстра. А значит - будет тискать всех, кто под руку подвернется, включая Вольфа и Тиграна.
- Идет, покажу где Лайсерг живет, - Михаэль коснулся плеча вампира. - А то они пока определятся, что именно хотят, уже рассвет настанет.
- А... А он... Он против не будет?
Медведь пожал плечами.
- Не уверен, что он даже заметит.
Мыш явно огорчился, но согласился отправиться к своему любимому и колючему. Не возвращаться ж теперь, после убийственного марш-броска до комплекса и ссоры со старшим гнезда. И вообще, он умеет быть незаметным и тихим. Лайсерг спал. Или не спал, понятно не было. Тихо пыхтящий колючий комок вообще понять сложно было. Арей пискнул, и повис летучей мышью прямо над дикобразом. Михаэль хмыкнул, но ничего не сказал, и тихо ушел, мысленно прикидывая, где можно взять плюшевого медведя в натуральную величину. Так, прикола ради.
- П-привет...
Колючий шар фыркнул и совсем чуть-чуть развернулся, позволяя увидеть глаза и влажный нос.
- А ты почему не перекидываешься?
Дикобраз развернулся окончательно, недоверчиво понюхал маленького нетопыря. Запыхтел, как самовар. Мыш робко потрогал мордочкой его нос. Оборотень перекинулся, оказавшись худым смуглым парнем с торчащими во все стороны волосами цвета своих иголок.
- Арей?! Или у меня уже глюки?
- Глюки, - вампир тоже перекинулся, закивал, шмыгая носом.
- Какие хорошие глюки, - Лайсерг притянул вампира поближе, нежно, едва касаясь, обвел контур лица.
Мыш разрыдался, обнимая его.
- Я... Я крыло помял... Лапку сломал... меня ти-и-искали.
- Кто обидел? - тут же встопорщился Серж. - Подожди, лапку сломали? Это тебя надо или к мышу здешнему, или к Раймону, он боль заговорит…
- Не надо к Раймону!
- Почему?
- Он меня ти-искает.
- Он всех тискает. Кроме меня.
- Почему?
- Потому что я колючий, - фыркнул Лайсерг. - Хотя странно, обычно он осторожно тискает…
- Меня все тискали, - несчастно шмыгнул носом Арей. - Даже такой… мелированный, тигр вроде бы, хотел.
Челюсть Лайсерга упала вниз.
- Тигран чего-то внезапно захотел? Он еще не умер?
- Э-э-э… - озадачился Арей. - Вроде бы нет, и даже не собирался. От него смертью не пахло.
- Это же чудесно. Значит, Раймон и впрямь умеет лечить нас.
Вампира передернуло.
- Но он тискается! А что с тигром-то было? - Арей потянулся обнять своего дикобраза в ответ.
- С желудком что-то. Смертельное.
- Ужас какой, - поежился вампир.
- Так, а ты-то чего такой бледный? - Серж, наконец, разглядел помятость своего вампира. - Неужели так сильно тискали?
- Нет, я просто летел долго…
- Так ты голодный? А чего молчишь? - укоризненно склонил голову дикобраз. - Кусай.
Арей с тонким всхлипыванием вцепился ему в шею клыками. Оборотень слегка поморщился, но только положил ладонь на затылок вампира, прижимая его поближе. Вампир тянул кровь, обнимал его, прижимался всем телом, попискивая сквозь клыки.
- До чего ж ты себя довел… Ты что, совсем не питался?
- Я тебя искал, - отозвался Арей, отстраняясь. - Я тебя долго искал.
- Искал? Меня? Но зачем? - удивился Серж.
- Ты идиот! - губы Арея задрожали. - Я же боялся… Ты так пропал… а со мной никто даже говорить не хотел…
Дикобраз поспешно обнял его.
- Ну тихо. Вот же чудик.
Арей шмыгнул носом и отстранился.
- Я не буду навязываться. Просто… я же волновался.
Лайсерг смотрел растерянно, но обратно к себе притянул. Арей снова шмыгнул носом, перекинулся в летучую мышку, полез за пазуху. Дикобраз прижал его к груди, успокаивая, погладил. Вампир тихонько пискнул, потерся мордочкой и тихонько засопел, похоже, просто заснув.
Серж улегся на кровать, не отпуская вампира сгруди. Как-то странно он себя чувствовал. Все-таки, когда ради тебя прилетает за много миль такое вот создание, с которым мысленно уже навсегда простился... Арей ни про что не думал - он просто был счастлив, слушая стук сердца дорогого существа. Сердце билось ровно, кровь шумела самой лучшей колыбельной. Ради этого можно было даже смириться с ненормальным желанием окружающих затискать вампира.
- Спи, мелочь клыкастая, - тихо прошептал Серж, поглаживая мягкую шубку зверька.
Арей коротко дернул задней лапкой и рефлекторно потерся мордочкой о шею своего оборотня. Лайсерг почувствовал, как губы буквально сами разъехались в улыбке. Подглядывавший в окно Рыж несколько раз ущипнул себя за руку, пытаясь то ли проснуться, то ли убедиться в глючности происходящего.
Но увиденным требовалось немедленно поделиться. И кое-чье пятнистое ухо подходило как нельзя лучше.

- А ты представляешь, он его гладит, а он такой весь расползся.... - тараторил Рыж, оглушая гепарда.
- Не тарахти, - Грей поморщился, отдергивая голову. - Кто кого гладит? Раймон своего осьминога?
- Да причем тут Раймон?! - чуть не подпрыгнул лисенок. - Лайсерг!
- Еще раз и помедленнее.
- Лайсерг! Вампира гладит! А тот спит у него на шее, как игрушка! И он… улыбается!!!
- Вампир?
- Лайсерг!!! - возопил Рыж.
Грей потянулся потрогать лоб лисенка.
- Температуры нет… - гепард ущипнул себя за бедро, - и я не сплю…
- Да ты сам посмотри.
Грей поднялся, решив удостовериться, что его лисенок не перегрелся на солнце. Через несколько минут на травке сидели уже два охреневших оборотня.
- Ничего не понимаю…
- А что вы...
- Тшшш, ты посмотри? - шикнул на Ташу Грей.
Таша странное поведение дикобраза восприняла спокойнее, закаленная Агни.
- Однако. Мыш умильный, конечно, но чтоб настолько?
Вскоре к домику притянулись еще и Элефант с Майком, потом любопытный Тигран, за ним явился Рекс... Не было только Рико с Раймоном, но Раймон наверняка еще спал, а осьминог своего человека бы не оставил. Любопытный мыш, который нелетучий, даже перекинулся и пошел на разведку.
- Спят, - ошалело сообщил Майк по возвращении. - И такие морды счастливые….
- Надо бы сказать Михаэлю, что вампир остается точно, - решил Рекс.
- Я думаю, Михаэль уже в курсе, - качнул головой Элефант. - Он же сам клыкастого сюда отводил.
- А Лайсерг еще и покусанный, - продолжил наблюдения Майк.
- И счастливый.... Сам разрешил, видимо.
Тигран фыркнул. Как же, покусаешь этого колючего без его желания, ага. Учитывая, что Лайсерг еще и на редкость метко умел иголками стреляться…
- А что тут творится? - вездесущего Раймона даже щупальцами и сном было не удержать от явления туда, где что-то творится в вверенном ему зоопарке.
- Адаптация кавайных новопоселенцев, - серьезно сообщил Михаэль. - И социализация некоторых угрюмых социопатов.
Раймон заглянул в окошко, умилился и пригреб медведя на потискать. Михаэль недоуменно посмотрел на человека сверху вниз.
- Раймон… Я ж сейчас даже не медведь.
- Зато теплый... - Раймон чихнул. - Очень теплый.
Вольф показательно рыкнул, отращивая клыки.
- Что? Он правда теплый, - возмутился Раймон.
- Я тебе плюшевого подарю. С подогревом.
- А-апчхи... Кха-кха-кха... апчхи...
- Аллергия на плюш? - огорчилась Таша, уже успевшая выбрать крокодила по каталогу.
- Нет, просто кому-то надо меньше спать в бассейне, а потом бегать с мокрой головой.
Раймон несчастно чихнул, снова зашелся кашлем.
- А ну марш в кровать, и аспирин пить! - рядом тут же нарисовался Рико.
- Апчхи-и?
Осьминог тоскливо вздохнул и перекинул ойкнувшего Раймона через плечо.
- Лечиться. И спать. И снова лечиться.
- А пушистое? Мягкое, тискать!
- Дайте ему мохнатую подушку, - вздохнул Рико. - Или хотя бы Грея…
Арей, сквозь сон уловивший пугающее «тискать» навернулся с кровати и полез прятаться под тумбочку.
Серж тут же полез ловить, все брызнули подальше от их домика. Причем к Раймону вызвался топать Рыж:
- Я пушистый и теплый.
Вслед за лисенком увязался и Грей, но его шугнул Рико. Он бы и Рыжа шугнул, но лисенок так умильно хлопал глазами, что просто щупальце не поднялось. А Раймон лисенка еще и обнял, уволок на постель с собой.
- Что у тебя за задвиг на пушистом?
- А я в детстве всегда хотел, а мне не давали…
Рико только вздохнул, укрыл обоих покрывалом и ушел в бассейн. Но Раймону спокойно не спалось, поворочавшись с боку на бок, он прихватил с собой одеяло, подушку и пошел устраиваться рядом с бассейном.
Рыж увязался за ним, улегся с другого бока. Рико высунул одно щупальце, погладил своего возлюбленного.
- Не обижайся на меня, пожалуйста, - подал голос Раймон. - Я… не хочу тебя дразнить, но они просто такие умильные… Руки сами тянутся.
Осьминог потрепал его по щеке щупальцем, мол, лежи, выздоравливай и тискай умильного пушистого. Раймон грустно чихнул, замотался в одеяло, подтянул Рыжа поближе.
- А малина в комплексе есть?
- Разве что у Михаэля.
- А мед? - Раймон снова чихнул.
- Там же.
- Как думаешь, если я пригрожу его затискать, он поделится запасами?
- Поделится, - кивнул Рико, садясь рядом.
- Ну, тогда ладно, - успокоился Раймон и даже ослабил хватку на лисенке. - Медом лечиться вкусно.
Рико перебирал его волосы и улыбался. Рыж умудрился вывернуться и удрать, чувствуя себя лишним. Лайсерг старательно выковыривал забившегося под тумбочку Арея.
- Да ушли уже все, не бойся…
Мыш забрался обратно к нему в руки, прижался, распластав крылышки.
- Чего ты испугался, клыкастый мой?
- Рефлекс, - виновато улыбнулся Арей.
Серж поцеловал вампира, увлек на постель.
- Давай подремлем?
- А дадут? - Арей опасливо выглянул в окно.
- А кто-то остался?
Вампир помотал головой.
- А мне остаться разрешили, я тебе не говорил?
Серж обнял его.
- Я рад... так рад...
Арей облегченно выдохнул и как-то весь сразу обмяк и расслабился.
- Я боялся, ты рассердишься.
- Тому, что ты теперь со мной?
Может, это и не было самым романтичным в мире признанием в любви, но это было тепло.
- Ну, я же вампир… холоднокровный кровосос, - слегка развел руками Арей.
- Ну и что? - уши Сержа чуть-чуть запламенели.
Арей молча обнял своего дикобраза. Не хотелось рассказывать, как его встретили в клане Сержа. И как в его гнезде отнеслись к странному выбрыку молодого Высшего. Тем более, что Серж его уже целовал, неуверенно и робко, правда. Арей осторожно подался навстречу, ловя язык оборотня своим, шалея от жара и пульсации крови.
- А ты правда меня искал? - тихо спросил Серж, когда поцелуй закончился.
- Правда, - кивнул вампир. - А никто не говорил… ты как сквозь землю провалился.
- Я поссорился с советником. Очень сильно.
- Почему? - удивился Арей. - Ты же хороший… замечательный даже.
Серж развел руками, не став рассказывать, что его сослали сюда как раз из-за вампира. Арей неожиданно фыркнул:
- А я тоже, того… разругался. Потому и такой голодный был - боялся охотится.
- Можешь меня есть, сколько угодно.
- Это вредно. Я лучше на донорские станции набегать буду.
Серж кивнул:
- Хорошо, только питайся полноценно.
Арей буквально расцвел от такой заботы.
- И спи побольше днем.
- Мне солнце не вредит, - слегка обиделся вампир. - И спать я буду с тобой.
- Хорошо-хорошо, я согласен.
- Правда согласен? - тут же уточнил Арей.
- Я же тебя люблю.
Дикобраз попробовал рассыпаться пеплом. А вот Арей в обморок плюхнулся вполне натурально, правда, в виде нетопыря и на руки к Лайсергу.
- Уииииииии!
Серж чмокнул его в мордочку и уложил на подушку. Вампир перекинулся и полез обниматься и целоваться.
- Серж… ты такой… такой…
- Какой я? - бурчал смущенный оборотень.
- Замечательный… чудесный… Любимый… ой! - теперь полыхал ушами уже Арей.
- Спать!
Вампир рухнул на кровать как подкошенный, и изобразил симпатичный трупик, даже дыхание задержал. Правда, глаза хитро поблескивали из-под ресниц. Серж улегся рядом, обнял. Арей тут же притерся к нему, уткнулся носом в плечо.
- Я тебя больше никогда не оставлю, - пообещал ему вполголоса оборотень.
Вампир тихо-тихо выдохнул, сжал руки крепче.
- Спасибо…
- И ты не улетай, ладно?

- Как ты вообще такую глупость мог подумать? Да я теперь не улечу даже если… даже если меня всем зоопарком тискать будут!
- Я им не разрешу... Я их иголками затыкаю, - смеясь, пообещал Серж.
- Ты такой красивый, когда смеешься.
- А ты всегда красивый, очень.
Арей ласково потерся носом о подбородок дикобраза, улыбнулся, не пытаясь прятать клыки, как обычно.
- Я скучал, очень, - Серж снова стиснул его в объятиях.
- Тогда почему ты меня сразу с собой не позвал? Или хотя бы записку не оставил?
- Я не мог, прости.
- Но ты предупредишь меня в следующий раз? - приподнялся на локте вампир.
- Следующего раза не будет.
- Я рад… Здесь хорошо.
Серж улыбнулся, засыпая. Арей привычно свернулся в клубочек у него под боком, укрылся выпущенным крылом. Второе досталось Сержу. Дикобраз завесился им. Ему всегда нравилось спать вот так, под невесомым покрывалом тонкой перепонки. Ему вообще нравилось спать рядом с приятно-прохладным Ареем. А вампиру нравилось его тепло.
Проходивший мимо Вольф заглянул в окно, убедился в живости и относительной непокусанности Лайсерга, целости вампира, и так же тихо ушел.
- Все в порядке? - встретил его Михаэль.
- Все живы, все довольны, - кивнул Вольф. - А, еще Раймон вынашивает планы по отбиранию у тебя меда… или малины.
- Зачем? Снова заболел?
- Ага, простудился.
Михаэль сокрушенно вздохнул.
- Ну, сколько ему говорить не спать в бассейне?
- Может, проще устроить подогрев воды?
- И сварить Рико?
- Да, дилемма… - согласился Вольф.
- Крокодила с подогревом.
- Надувного, - хохотнул волк. - Чтоб плавал рядом.
- Как вариант.
- Ага. Поставить мед на крыльцо, чтоб нас не дергали?
Михаэль кивнул:
- В шкафу стоит.
Вольф фыркнул, и выставил банку на широкие перила. При всем своем уважении к Раймону, в некоторые моменты гиперактивность человека была явно лишней. Впрочем, детеныши - они всегда такие. Даже если клыкастые и бледные. Вот же еще забота на голову Михаэля - потому что, как ни крути, лидерство медведя признавали все.
- Ну что, разобрался со всем? - прогудел медведь.
- Вроде того, - Вольф потянулся, устроился рядом с Михаэлем. - По крайней мере, ломиться внутрь не должны.
- Тогда спать, - медведь закрыл книгу.
На Изумрудный Город медленно опускалась ночь. Было тихо, простудившийся Раймон трепетно обнимал щупальце Рико, Рыж дергал лапками, задирая Грея, Арей тихонько шептался с Лайсергом. Таша привычно дергала Агни за хвост, надеясь расшевелить. Питон флегматично шипел, не реагируя больше никак. Но, несмотря на это, и питон, и кобра, были полностью довольны таким времяпрепровождением. Впрочем, как и остальные обитатели комплекса.
======================================================
