- Тебе не понять, - Бартон коротко мотает головой. – Ты же никогда по своим не стрелял… Ты не видел, как умирают от твоей руки те…
Звук пощечины звучит оглушительно, словно выстрел.
- Прекрати, – твердо произносит Стив. – Ничего не было.
- Не было, да? Где Фил Коулсон? Если ничего не было, где он?
- В реанимации. И в этом точно виноват не ты.
- В реанимации? – неверяще переспрашивает Бартон. – То есть… Он не умер, да?
- Нет.
- А то, что я там творил… Все было очень паршиво?
Стив мог бы сказать многое – и что именно благодаря Бартону едва не размазало Старка, едва не пристрелили Фьюри и Марию, чудом спаслась от Халка Наташа… Но это перечисление заслуг явно не обрадует Клинта.
- Все было на высоком уровне. Ты всегда остаешься отличным агентом.
- То есть, что-то ты мне все-таки не рассказал?
Регенерировать всегда неприятно, несколько мгновений боли все-таки достаются от каждой раны. Роджерс снова вспоминает короткий укол в груди, когда по нему стреляли. И усмехается:
- Ничего из того, с чем бы я не справился.
- Ну да, ты же у нас герой. Который всегда верен своим идеалам.
- В следующий раз я обязательно попрошу очередного противника забрать меня вместо тебя. Только…
- Что «только»?
Капитан Америка умеет быть убедительным, когда ему этого хочется. Одна из стрел Бартона оказывается у него в руке, затем почти мгновенно входит в ладонь, пробивая ее насквозь, затем так же быстро возвращается обратно в колчан.
- Только меня Наташа не остановит. А мой щит сдерживает удар молота Тора. Но я обязательно попрошу. Чтобы твоя совесть была чиста.
- Стив…
- И да, я тоже видел, как по моей вине умирают те, кого я мог бы спасти. Мог, но предпочел скрыться подальше. И не надо думать, что ты здесь самый несчастный. Если подумать, агент Бартон, у вас есть оправдание – вы за себя не отвечали.
- Стив, да послушай же…
- И да. Я по своим не стрелял. Я просто их бросил, пожертвовав собой. Я потерял любимую девушку, двух друзей и не спас множество жизней, которые мог бы спасти. Зато я герой, Клинт, я гордость Америки. Я – воплощение ее идеалов, образец самопожертвования.
- СТИВЕН! Хватит, я все понял… Мне положена медаль за то, что я сражался на стороне Локи. Пойду, спрошу у Фьюри, где у нас нынче такие выдают.
- Что у вас тут было? – удивился Старк, провожая взглядом быстро шагающего по коридору Бартона.
- Промывка мозгов, - хладнокровно пояснил Роджерс. – Ну не мог же я его еще раз ударить по голове.
======================================================
