Сарил Картис недолюбливал своего старшего коллегу Нора Гьерру так сильно, как только мог. Началось все давно, когда Сарил был молодым студентом медицинской академии, а лорд Гьерра преподавал анатомию у его группы. С чего преподаватель цеплялся именно к Картису, сказать не мог никто, но факт был налицо – вскоре Сарил от одного лишь упоминания о лорде Гьерре взвивался под потолок и начинал вырабатывать яд и кислоту вперемешку, плюясь во все стороны. А столь яро «обожаемый» им преподаватель проходил мимо с неизменной вежливой улыбкой, не преминув отпустить в адрес Картиса очередную реплику.
- Ненавижу, - скрипел зубами Сарил, зазубривая очередной конспект.
- Ненавижу, - повторял он сквозь рвотные спазмы от вида специально для него с особой изощренностью разделанного трупа, пока Гьерра безэмоционально излагал свои мысли по поводу нежных фиалок.
- Ненавижу, - шипел он, глядя, как его товарищи дружной толпой несутся в трактир, оставляя Картиса наедине с толстенными учебниками.
Экзамен обещал стать совершеннейшей мукой. Но, ко всеобщему удивлению, Гьерра ограничился только одним дополнительным вопросом, разочаровав студентов, жаждущих яркого шоу. Картису же было даже не до осознания того, что свою законную отметку «отлично» он получил, не особо напрягаясь.
И когда его пригласили работать в столичном отделении департамента дознания, Сарил прыгал до потолка. Добился, сумел.
- И, кстати, ваш непосредственный начальник, лорд Нор Гьерра…
Картис по потолку бегал. Но уже позже, когда вернулся к себе. В тот момент, когда их представляли друг другу, Сарил все же сумел удержать лицо.
- Очень рад, - выдавил он из себя.
- Я вижу.
- О, вы знакомы, это хорошо. Итак, можете приступить к работе.
И Сарил приступил. В первые дни он решил, что вернулся в дни своей учебы – от Гьерры летели только две реплики «Не так» и «Какой идиот вас этому учил».
- Вы и учили, - огрызнулся замотанный Сарил в очередной раз.
- Разве? Хм, я всегда говорил, что учить могу кого угодно, а вот научить – только умеющих соображать.
Сарил решил пока внимания не обращать, дав себе обещание игнорировать все, что не касается работы. И сосредоточился на пациенте.
- Вы неправильно накладываете бинты, Картис, - еле сдерживая смех, сообщил Гьерра со всей возможной любезностью, какую только мог изобразить.
Сарил опустил взгляд вниз – пациент, кажется, его звали Морель, с немым укором смотрел одним глазом на целителя – все остальное было надежно упрятано под слои бинта, криво и косо намотанного от груди вверх.
- И он пришел с вывихом…
Сарил размотал бинты. И, злясь на себя самого, рывком вправил Морелю руку. Тот сдавленно ахнул.
- С вывихом ноги.
- Я уже здоров, - панически провещал Морель.
Гьерра проводил взглядом улепетывающего оперативника. И усмехнулся:
- Ну, тоже результат. Бежит он, по крайней мере, быстро.
- Но.. Как он с вывихом…
- Я же лорд-целитель.
Сарил аккуратно сматывал бинты, стараясь не смотреть на ухмыляющегося Гьерру. Конечно, лорд может на расстоянии исцелять, не прикасаясь, а вот Сарилу такое недоступно. Но это же совсем не повод так себя вести.
- Вам просто нужно больше внимания к вашим больным. Ладно, Морель, у нас тут таких целый департамент, если вдруг что… А если вам лорд попадется на исцеление?
- Исцелю.
В дверь постучали. И ввалился оперативник, зажимающий рукой рану в плече.
- Вот о чем я и говорил. Приступайте, Картис. Лорд Сэйтарра, сейчас вам окажут помощь.
Сарил сглотнул. О лорде Сэйтарре он был наслышан уже. Это не Мореля в бинты заматывать.
- Садитесь, - пискнул он.
Гьерра помогать и не думал – внимательно наблюдал из своего угла. Картис аккуратно провел рукой над раной, бормоча кровоостанавливающие заклинания. Убедился, что все прошло удачно. И стал рану осматривать.
- Ее, наверное, надо зашить, - неуверенно пробормотал он.
И отошел к шкафу, копаться.
- Так. Нитка, иголка, спирт.
- А можно мне косым стежком и чтоб вокруг кружева-кружева? – еле сдерживая смех, поинтересовался Сэй.
- А?
- Шейте уже, Картис.
Сарил приступил к шитью. Руки не дрожали, что радовало.
- Прекрасно, - сообщил Гьерра. – Даже не ожидал от вас таких результатов.
Картис неуверенно улыбнулся.
- Можете пока отдохнуть.
Лорды вышли. Виной всему был сквозняк, чуть приоткрывший дверь, не иначе, так что их разговор достиг слуха Сарила:
- Гьерра, я надеюсь, ты не будешь меня просить устроить себе воспаление аппендикса, чтоб ты мог еще раз проверить этого нового медика в работе?
- Не шевелись, дай швы сниму. Вот так. Спасибо, что помог.
Сарил устало уронил голову на руки, сил не было даже на то, чтобы злиться. И попытался придумать, как уволиться без вреда для своей гордости. Гьерра никогда не даст ему работать здесь, это ясно по его поведению и по его поступкам – проверить решил, надо же, будто тут очередной экзамен. А становиться предметом насмешек юноша не хотел. Хватит, и так уже, благодаря этому лорду и его предмету, за Сарилом закрепилась слава заучки, вечно торчащего за книгами. Картис так и не смог вернуть себе прежнюю компанию, с которой было так весело проводить время в трактире. С горя пришлось и в самом деле налечь на книги. Конечно, диплом с золотой полосой принес ему много восхищенно-завистливых взглядов, но и заставил потерять всех друзей. И даже то, что Картиса пригласили работать аж в столицу, было неплохо. Еще бы ему здесь давали хоть какую-то возможность проявить свои таланты.
- Устали?
Удивительно, но в голосе Гьерры даже слышалось что-то человеческое. Сарил встряхнулся, поднимая голову. Серые с золотистыми искорками глаза Нора Гьерры смотрели чуть тревожно и понимающе – видимо, магистру вспомнились свои первые дни работы.
- Перебирайтесь на кушетку, поспите пока. Ваша смена все равно закончится лишь к утру.
- Но больные…
- Я справлюсь.
- Нет, - Сарил решительно встал, встряхнул головой. – Я сам должен завершить свою первую смену. Вы же не будете вечно за меня дорабатывать мои часы.
Гьерра хмыкнул, снимая верхнюю тунику, и завалился на кушетку, отвергнутую Картисом:
- Тогда поспит ваш старый преподаватель. Постарайтесь больше не превратить в мумию пришедших с вывихом, не намазать йодом сотрясение мозга и не удалить аппендикс при жалобе на боль в челюсти.
- Спите. Все будет нормально, - сухо буркнул юноша.
Сарил уселся за стол, заполняя данные о сегодняшних пациентах. И размышляя, ну вот почему Гьерра так к нему цепляется. Ну, не хотел бы видеть. Сделал бы что-нибудь, когда еще назначение подписывали. Отказал бы, он же тут главный целитель. А в чем смысл вот так измываться?
- Целителя! – панически заорали от входа.
Лазарет располагался как раз так, чтоб слышать все такие вопли, так что Картис еще только думал, что он такое услыхал, а ноги уже несли его к источнику звука – начинались нелегкие будни целителя-оперативника.
На полу, в окружении нескольких своих коллег, валялся молодой стажер с развороченной грудью. Видно было – доживает последние минуты. «Такие не выживают, как только доволокли», - мелькнуло в голове Сарила, грохнувшегося на колени рядом с парнем. «Он не выживет, я не сумею ему помочь, я всего лишь четвертый день работаю», - отстраненно думал он, пока руки сами двигались, сшивая магией грудную клетку раненого, накладывая чары обезболивания, останавливая кровь.
РЕКЛАМА

На какой-то миг Сарилу показалось, что в коридоре резко погасло освещение. И потянуло холодом. Из груди парня вырвалось что-то, мазнуло по пальцам. Целитель инстинктивно стиснул это нечто, напоминавшее скользкую рыбку. Пойманное рвалось, трепыхалось, но Сарил все крепче стискивал пальцы, не понимая, зачем он это делает.
А потом как-то разом вспыхнул свет. И пойманное хлопнулось обратно в грудь раненому. Тот лежал без движения. Рана закрылась, но восковая бледность лица все еще оставалась.
- С такой раной никто не выживет, - глухо пробормотал один из оперативников.
- Но вы молодцом, целитель, - неуклюже подбодрил второй. – Быстро так отозвались… И… Это не ваша вина… Его нельзя было спасти.
- Кого? – тихонько пискнул умирающий, приоткрывая глаза. – А где я?
Вернее, вполне живой пискнул. Даже сесть попытался. Под тихий матерок сослуживцев.
- Ой, - сказал сам себе Сарил, глядя на свои заляпанные кровью до локтя руки.
И позорным образом навернулся в обморок, но до пола не долетел, подхваченный Гьеррой.
- Это то, о чем ты говорил?
Сэйтарра посмотрел на нежно-зеленого Сарила, покоящегося головой на коленях Гьерры, водящего пальцами по груди раздетого до пояса юноши, успокаивая возмущенные потоки Силы таким образом.
- Да. Целитель… Просто от всех богов разом. Вытащит не то, что с края смерти, из-за Грани может. Правда, сам видишь, в каком он состоянии сейчас.
- А он не перенапрягся?
- Надеюсь, что нет. Но, сам понимаешь, этот парень сделал невозможное почти что… Находка.
- Делай все, что хочешь, но чтобы он оставался у нас работать, - коротко распорядился Сэй, выходя.
- Значит, все, что хочу? – задумчиво прошептал Гьерра. – Ладно, Сэй.
Сарил тихо и прерывисто вздохнул. И открыл глаза.
- А…
- Вы молодец, Картис.
- Спасибо, лорд Гьерра.
- У меня есть имя. Нор.
- Спасибо… Нор.
Сарил обнаружил, в каком положении находится. И попробовал встать, но порыв этот был пресечен на корню.
- Лежите. Я с вами не закончил еще.
- А… А что со мной?
- Перенапряжение сил. Какой идиот вас учил…
Сарил улыбнулся, закрывая глаза. Голова немного кружилась и все плыло. И было так хорошо лежать, слушая привычное ворчание Гьерры, чувствуя под спиной мягкую кушетку, а на груди…
- А?
Рука лорда покоилась на солнечном сплетении Сарила, будто ей там и положено было находиться. Очевидно, Гьерра в благородной лордской рассеянности ее на Картисе оставил и сам того не заметил.
- Что-то не так?
- Нет-нет, все в порядке. А что это было... такое... Мягкое и скользкое?
Гьерра вопрос понял сразу:
- Душа.
Сарил уставился на него во все глаза:
- Я… Я вернул душу в тело?
- У вас всегда были неплохие задатки целителя. А теперь спите.
- Я не хочу…
Гьерра без лишних слов подул в лицо Сарилу. «Долбаный лорд», - злобно подумал юноша, проваливаясь в сон. И последней его мыслью было: «А руку он так и не убрал».
Проснулся, а вернее, очнулся юноша, чувствуя себя так, словно по нему протопталась парочка верховых ящеров.
- Плохо? – сочувственно поинтересовался Гьерра, сидящий за столом.
- Отвратительно, - прокаркал Картис, мечтая сейчас просто умереть на месте.
- Это из-за перенапряжения. Ничего, пройдет. Вон, на столике стакан, выпейте.
Сарил дотянулся до столика в изголовье. Взял стакан с голубой искрящейся жидкостью, пахнущей апельсинами. И выпил, чуть морщась. Однако действие снадобья оказалось потрясающим – усталость и неприятные ощущения мигом схлынули.
- А сколько времени?
- Пять часов. Вечера.
- Ой, я всю смену проспал.
Гьерра махнул рукой:
- Забудьте про смену. Вы ее отработали на полную.
- А вы почему домой не ушли, Нор? Из-за меня?
Лорд смерил его непередаваемо задумчивым взглядом, от которого у Сарила уши заполыхали. «Кажется, я снова облажался по полной программе», - панически подумал юноша, выискивая возможность провалиться сквозь пол.
- Вообще-то, у меня смена в лазарете сутками. Это вам, как новичку, дают всего лишь двенадцатичасовые.
- Извините.
- Но моя смена закончилась три часа назад. Да, я тут из-за вас.
Картис хотел было поинтересоваться, почему нельзя было оставить его на попечении того же Верта, например. Уж добродушный толстячок-целитель наверняка приглядел бы за Сарилом не хуже, чем Гьерра. Но вопрос наружу не вырвался. Что-то помешало.
- Ну, коль уж мы все равно здесь, расскажу немного о графиках работы…
- Ага.
- Итак, нас тут четверо. Вы, я, Верт и Мирэл. Работаем мы обычно сутки через двое. Когда вы немного подучитесь, сможем сутки через трое. Вернее, по графику мы работать должны так. Обычно как получается, но один целитель всегда должен находиться в департаменте, двое – находиться в свободном доступе и иметь возможность телепортации прямо к дверям департамента по вызову в любое время дня и ночи. Вам выдадут для этого специальный амулет.
- Двое?
- Четвертый отсыпается после смены. У нас пока что не было такого, чтобы приходилось вызывать всех.
- А тот, кто тут до меня работал… Что с ним случилось?
- Сариэн? Да ничего, перевелся в императорский госпиталь, ухаживает сейчас за аристократами, ранеными на всевозможных дуэлях, доволен своей работой и нахрен Сариэна, слышать о нем не хочу больше.
Сарил вздрогнул – последняя часть фразы прозвучала как-то слишком резко даже для Гьерры. И запомнил – узнать чуть больше об этом загадочном Сариэне. Надо же. Даже имена у них созвучны.
- То есть, мне когда на смену заступать?
- Завтра с утра.
Сарил кивнул. Посмотрел на лорда, отмечая, насколько усталым тот выглядит.
- А вы?
Гьерра глянул на него изумленно. Затем слабо усмехнулся:
- А я лягу спать. Пока вы еще не можете оставаться в одиночестве на дежурстве из-за своей неопытности, мне придется отслеживать ваши действия, а мои смены никто еще не отменял. Все, выметайтесь отсюда, Картис, я хочу спать.
Сарил поспешил прихватить плащ и выскочить за дверь. Домой, подальше от этого гадства... то есть, лордства.
Он снимал комнатку у старенькой благообразной вышивальщицы, коротавшей свой век в компании трех пушистых кошек. Сын ее служил в департаменте дознания и к матери часто заглядывать не мог, хотя старался. Собственно говоря, вышивальщица была матерью Мирэла, третьего целителя в их штате. Отчасти еще и поэтому Сарил жил у нее, тихий и вежливый лекарь был для старушки окошком, в котором виднелся сын, живший уже со своей собственной семьей. И способом передавать ему пирожки на работу. Они нашли общий язык быстро – Сарил, воспитывавшийся в приюте, домашний уют и материнскую заботу ценил.
- Здравствуй, Сарил.
- Здравствуйте, лира Алонья.
- Я сегодня блинов напекла, поешь.
- Спасибо, - обрадовался лекарь.
Однако перед внутренним взором почему-то встало зрелище того, как там Гьерра спит в лазарете. Один. Голодный. Буфет ночью не работает, а купить наверняка ничего не успел – просидел с бездыханным Сарилом. И снова во всем Картис виноват, хотя лорд Гьерра… Нор… вполне мог бы и оставить его с Вертом хотя бы на пару часов.
- Вернусь я на работу, лира Алонья, - вздохнул с досадой Сарил, размышляя, где в это время достать еды.
- Блинков прихвати. Что вам голодными сидеть-то, - ласково промолвила Алонья, вышивая очередную рубашку.

Сарил решил не уточнять, о чем сейчас ему сказали. Кивнул.
- Вон, на столе лежат, завернутые.
Лекарь изумленно моргнул и чуть поежился – не зря шепотком поговаривали, что мать у Мирэла не простая вышивальщица, а чародейка какая-то, правда, неучтенная и ни в какой гильдии не состоящая – прихватил сверток, увесистый, словно блинами намеревались накормить весь департамент. И понесся обратно. Фонари в этот час горели словно особенно ярко, а здание департамента дознания выглядело словно каменная коробка, в окнах-отверстиях которой что-то тускло посвечивало.
- Картис, ты чего вернулся? – удивился на проходной охранник.
- Да вот… Пришлось.
- А что у тебя там? – охранник облизнулся, глядя на сверток. – Поделись, а? Жрать охота, прямо душу продал бы кому-нибудь.
Сарил развернул полотенце, потом бумагу. И выделил парню несколько блинов, золотистых, хрустящих по краям.
- А Гьерра все еще тут?
- Умгум, - чавкнул охранник. – В лазарете.
Сарил прошел к лазарету. Помедлил у дверей. Развернулся и двинулся к кабинету лекаря.
- Забыл что-то? – встретил его приветливо Верт.
- Да не то, чтобы… А лорд Гьерра спит?
- Отсыпается. А что это у тебя?
- Блины, мать Мирэла напекла. Поделюсь-поделюсь.
Верт усмехнулся.
- Ну коли так, сейчас чай организую.
В кабинете было тихо и сумрачно, только на столе горела маленькая лампа. Верт захлопотал возле чайника, шепотом ругаясь на магов с их элементалями, которых не добудишься никогда вовремя. Сарил развернул блины, стал выкладывать их на блюдо. После двадцатого вытащенного кругляша он задумался.
- И куда столько? Ты решил весь департамент накормить?
- А…
- Что у вас тут? – на пороге возник сонный взъерошенный Гьерра.
Сарил опешил – ему еще не доводилось видеть такого домашнего Нора, без тщательно выверенной и уложенной в гребни прически, отутюженного наряда и ехидной улыбки.
- Да вот, молодой человек тут вас покормить решил…
- Меня? – удивился Гьерра.
И кивнул Сарилу:
- Не ожидал, Картис. Но приятно.
Сарил даже ничего сказать не успел, как оказалось, что Гьерра сидит на столе, болтая ногами. Как-то внезапно до Сарила дошло, что начальство у него не такое уж и старое, лет сто-сто десять, вряд ли больше. И выглядит молодо. «А еще он, оказывается, красивый», - юноша сам себя выругал за такие мысли и опустил взгляд.
- А блины вы тоже сами пекли?
- Э… Нет, настолько мое желание не оставить вас голодным не распространяется.
Гьерра хмыкнул. Сарил снова себя ощутил студентом второго курса на зачете по анатомии, на вопрос о местонахождении сердца ткнувшим в печень от растерянности.
- Ну, давайте поедим, - Верт расставил кружки по столу.
- Интересно, - флегматично заметил Нор, беря свою, - как скоро к нам на запах блинов притянется весь департамент?
Примерно через десять минут в дверь робко поскреблась первая голодная ласточка из ночных дежурных…
- Ну что ж, Сарил, накормить вы всех накормили. А теперь ложитесь спать, у вас смена через шесть часов начинается.
Картис, не протестуя, кивнул. И побрел в лазарет, устраиваться в первой палате. Гьерра пошел следом.
- Постарайтесь выспаться, - сообщил он, проверяя, плотно ли задвинуты шторы на окнах. – Ваша смена начинается в пятницу, самый тяжелый день.
- Да, конечно, - Сарил в самом деле себя ощущал дико уставшим и потому даже в смысл произносимых Гьеррой слов не вдумывался.
- Раздевайтесь…
- А?
- В одежде вы не выспитесь, как следует.
Сарил неловко выбрался из одежды, оставшись только в нижнем белье. И поспешил улечься на кушетку.
- Отдыхайте. Я вас разбужу, когда придет ваша пора менять Верта.
Заснувший Сарил уже не заметил, как Гьерра аккуратно сложил его одежду на стул, укрыл спящего одеялом поплотнее. А затем наклонился, неловко тронул губами щеку Сарила. И поспешил выскочить из палаты так, словно за ним стая таргов гналась.
- Что, пнули напоследок? – съехидничал проходящий мимо Сэй.
- Я сейчас тебя пну, - проворчал Нор. – Какого тарга ты тут околачиваешься в такое время?
- У меня работа.
- Жрать хочешь? – предложил вежливый и воспитанный лорд Гьерра.
- Кого за жратву убить? – оживился не менее вежливый и ничуть не менее воспитанный лорд Сэйтарра.
Верт набегу начальства, с дикими воплями экспроприировавшего с десяток блинов и три кубика сахара, не удивился. Только осведомился о судьбе Сарила, получил заверение, что все будет прекрасно и юноша отсыпается перед сменой, и успокоился.
- Ну, рассказывай, - Сэй с наслаждением потянулся до хруста в костях.
- А что ты хочешь слышать? – проворчал Гьерра.
- Что это за история с этим парнем? Ты вроде спокойно десять лет сидел, а тут внезапно подорвался, наорал на Сариэна, приложил все усилия, чтобы тот свалил в императорский госпиталь… Я понимаю, что он все же твой бывший любовник, но это не повод так от него избавляться.
Нор со стуком поставил кружку на стол.
- Сэй…
- Рассказывай уже.
- Ну ладно. Я в него влюбился по уши. Сразу же, как только увидел. Только боги знают, чего мне стоило не начать с ним трахаться прямо там же на столе в аудитории.
Сэйтарра ухмылялся. Ему видно было с его места, что в приоткрытой двери красуется памятником самому себе остолбеневший Сарил, должно быть, отправленный Вертом за Гьеррой. А ни о чем не подозревающий Нор продолжал рассказывать:
- Если ты помнишь, то все удивлялись несказанно, почему произошло так с Сариэном. В смысле его быстрого взлета по карьерной лестнице, а потом отставки.
- Но ты видел в нем Картиса, так?
Сарил застыл, боясь дышать.
- Так, - с досадой бросил Нор. – Но я ошибся, он не смог мне заменить Сарила. А потом я узнал, что Картис, наконец-то, закончил академию. И стал добиваться того, чтоб его перевели под мое руководство. Вот и все.
- Так какого хрена вы ко мне так цеплялись? – обрел голос Сарил.
Сэйтарра, не скрывая ухмылки, тщательно собрал все бумаги со стола, присоединил к ним кружки и тарелку, перенес их на подоконник. Заботливо протер подвернувшейся под руку тряпкой столешницу. Целители его маневров не замечали.
- А какого хрена ты тут в дверях уши греешь? – зло поинтересовался Гьерра, делая шаг к Сарилу.
- Меня за вами отправил Верт, - прошипел Сарил.
- О, вот как… И что теперь?
- А что теперь? Ну… А что бы вы хотели?
- Мне про стол повторить?
Сэйтарра поспешил выйти за дверь. Все самое хрупкое и бьющееся все равно уже убрано, бумаги все заперты в сейф. А стол… Ну, не так уж много и весит Сарил.
- Да уж… - тихо вздохнул Сэй, прислушиваясь к воцарившейся за спиной тишине, вскоре нарушенной тихими постанываниями. – Везет некоторым.
- Ну, как они там?
- Трахаются. Верт, на кой черт ты его отправил? Ладно-ладно, ты мне не ответишь, а я тебе не скажу, почему не прикрыл дверь кабинета…

А в это время где-то на далекой планете Зарветиз-семь высадилась группа молодых и талантливых ученых под предводительством Эрта Аурейры. До приснопамятной встречи Сэйтарры и Вальдара, так изменившей судьбу обоих, оставалось чуть меньше месяца…
======================================================
