— Наплачешься еще, — предрекали соседки Лидии Васильевне, когда проведали, что ту из деревни готов забрать к себе внук в город. — Он у тебя ухоженный такой, красавчик, явно видно, что кто-то обихаживает, а ты будешь толкаться задницами с молодой хозяйкой на кухне, не стерпит, внучку твоему нашепчет всякого…
Лидия Васильевна опускала глаза и торопилась в избу. Много всякого она передумала, переплакала несколько ночей напролет, а потом и решила: да будь оно что будет. Может, хоть немного пожить получится в покое.
Соседкам она ничего говорить не стала, что нет у ее внука молодой хозяйки на кухне, а есть хозяин. Крепко она этот секрет берегла: как ее дочь кричала на сына, потом ещё и обвинила в том, что он ей окончательно вознамерился жизнь испоганить своими выходками. А потом укатила Наташка в Германию, так носа и не кажет вот уже шесть лет. Мужа у нее не было, Леньку она невесть от кого прижила, сама толком не знала. И матери своей, Лидии Васильевне, все его скидывала, мол, тебе в счастье бабушкой побыть.
Лидии Васильевне не по сердцу пришлось, что у единственного внука не будет детей, жены красивой, опять же, каково это, во грехе жить. Но помалкивала, как привыкла, по сути своей тихая и безропотная. Иногда плакала тихонько: был бы характер построже, стукнула бы по столу кулаком, Наташку заставила за ум взяться, замуж выйти. А там, глядишь, отец был бы нормальный, Лёнька бы тоже нормальным был. А тут что, в деревне, бабье царство: одни старухи глупые да пара молодух негодящих. Вот и сбили внучка, отвернули от женской ласки.
А потом внезапно заломило все кости, ходить стало уже невмочь, а за водой хошь не хошь, а каждый день иди. Вот и сказал Лёнька, что заберёт к себе бабушку. Правда, ещё добавил, что живёт не один, коль бабушке не по сердцу, так будет она тут жить, он ей колодец спроворит да газовую плиту. И приезжать будет. Лидия Васильевна совсем уже было согласилась, когда Леня коварно добавил, что приготовил бабуле отдельную светлую комнату, телевизор купил, хороший, большой, сериалов всяких полно. И что гулять ей будет где, места красивые. И магазинов разных полно. На сериалы Лидия Васильевна соблазнилась, ее телевизор приказал долго жить, да и не в нем одном было дело. Леня бы новый и в деревню купил. А хотелось ей пожить в городе, поглядеть на людей. И ещё таилось у нее внутри несбыточное маленькое такое желание.
Пирожных Лидия Васильевна хотела. Набор маленьких цветных сладких пирожных. Привозил ей Ленька такие, вот с той поры и захотела Лидия Васильевна прийти в новом платье в магазин, купить себе эти пирожные самостоятельно и съесть с чайком. Потому и согласилась.
Соседки как жабы на болоте, квакали всякое, злорадно предрекали, мол, сплавит бабку жена внучка подальше, кому она нужна, деревенская клуша.
— Я вяжу хорошо, — сопротивлялась Лидия Васильевна.
— Кому нужны твои повязухи? — хохотали в ответ соседки.
Но вот подлетела к дому машина, черная, огромная, сразу видно: дорогая. Примолкли соседки, за занавесками сидят, шипят как гадюки. А из машины Лёнька выскочил, красавец, солнышко Лидино.
— Готова, бабуль?
Лидия Васильевна сумку показала: прихватила свои самые нарядные платья, спицы да пару клубков шерсти.
— Правильно, что немного взяла, — Лёнька ее с сумкой вместе в охапку взял да понес к машине. — Все купим, бабуль, что захочешь.
— У меня и свои деньги есть, Леня.
Соседки завидущими гляделками своими зыркают, пророчат, что выгонят Лидку из городской квартиры. А Леня бабушку пристегнул, да с места рванул. Сидит Лидия Васильевна, гладит обивку, восторгается, ароматизатор трогает да головой вертит.
— С Витей потом познакомишься, — Леня говорит. — Он сегодня на работе. Осмотришься пока, ключи дам. Я и сотовый телефон тебе купил, чтобы на связи была.
— Зачем столько тратишь?
— Все для любимой бабушки, — Ленька хохочет.
Мимо дома замелькали, остановился Ленька.
— Ну вот и новое твое жилье.
Лидия Васильевна огляделась, улыбнулась. Двор зелёный, клумбы аккуратные разбиты. Уютно здесь. И кондитерская рядом есть, а на витрине-то… Пирожные так и светятся. Лидия Васильевна сразу туда побежала, про больные ноги забыла.
— Бабуль, ну ты куда, — Лёнька вслед хохочет.
— Пирожных хочу, Ленечка, — поделилась она, робко поглядывая на внука. — Вон тех, цветных.
— Выбирай, что хочешь, хоть всю витрину куплю.
— Да я сама… — Лидия Васильевна бормочет.
Лёнька хотел что-то сказать, но отступился. Бродит около витрин Лидия Васильевна, глаза разбегаются. За прилавком парень стоит, на нее поглядывает и улыбается.
А тут в кондитерскую толпа подростков влетела, гогочут, толкаются. Парень за прилавком на них глянул, мигом присмирели.
— Давайте мне все макаруны, — главная девица командует.
Лидия Васильевна и удивиться не успела, какие такие макароны в кондитерской, как все цветные круглые пирожные с витрины смело, она и ахнуть не успела, только охнула.
— Ты чего, бабуль? — Ленька удивляется.
— Ничего, Ленечка, пойдем отсюда.
И привздохнула.
А продавец засмеялся, под прилавок нырнул, выволок коробку, а внутри чего только нет: и круглые и треугольные пирожные, маленькие, разноцветные.
— Отложил для вас специально, — и улыбается, тоже как солнышко.
— А как вы знали, что я приду? — Лидия Васильевна удивляется.
— Птичка одна насвиристела, — и смеётся. — Всю ночь по квартире летала и чирикала, мол, не забудь для бабули самое вкусное отложить.
Сообразила Лидия Васильевна, зарделась: вот и познакомились, как с голодного края привезли бабку, кинулась за пирожными.
— Я вам потом ещё принесу всякого разного, — обещает Витя. — Вы скажите только, что любите, все будет, хоть торты, хоть пирожные, хоть печенье. Да вы садитесь, я сейчас чаю принесу.
Жмурится Лидия Васильевна, довольна. Зря соседки шипели, гадюки, не выгонит ее хозяйка молодая. И пирожные вкусные. И чай Витюша хороший делает. И сам красавец, хозяйственный, ухоженный. Повезло бабке со вторым внуком.
======================================================
