Влад

- Для меня есть что-нибудь?
Она ворвалась в мой кабинет, принеся за собой аромат морозного воздуха и своих привычных духов, сладких и тяжелых. Щеки ее раскраснелись, глаза сверкали, будто капли на кончиках весенних сосулек, а из-под пышного меха, обрамлявшего лицо, выпали вьющиеся каштановые пряди. Я привстал, высунув оледеневший нос из-под капюшона спального мешка, которым, расстегнув его до конца, укрывался, сидя в кресле, и подставил губы под поцелуй. Кайра ласково чмокнула меня и потерлась лицом о мою щеку, щекотно скользнув по ней ресницами.
- Так есть для меня что-нибудь, Влад? - снова спросила жена, присаживаясь напротив.
Я отрицательно покачал головой. Да, как-то совершенно незаметно моя контора вдруг обрела дополнительную функцию - стала офисом моей жены, в который то и дело приходили странные записки типа “Розовый тсер ищет Кайру”. Стоит ли упоминать, что половина, а то и две трети этих идиотских посланий я тут же разрывал на мелкие кусочки и отправлял в мусорное ведро? Треть приходилось передавать, не то жена бы что-то заподозрила. А я - хороший и заботливый муж, только и всего. Умудряюсь искусно лавировать между помощью супруге в ее делах и предохранением ее от переработок.
- И с отоплением ничего, я вижу, не решилось… - вздохнула она.
- Да уж, - ответил я. - Кайра, я перетряс все уровни муниципального управления, пригрозил их всех убить, выломать пальцы, распять их близких, засунуть им в задний проход весь тот завал хреновых инструкций, которыми они отпираются от того, чтобы взять, дьявол их разбери, у меня денег и починить эту херову трубу. Не могут и все тут. Инструкции, блядь, не разрешают. А в бюджете района денег на такие форс-мажоры ни одна падла не предусмотрела. Дело катится к тому, что вам придется всю зиму сидеть у Сетры вместе с Лойошем, потому что дома колотун зверский.
В углу воняло сразу два масляных радиатора, заставляя меня с ужасом думать о счетах за электричество. Тем не менее, теплее не становилось - зима, обрушившаяся на Адриланку, была в полной мере аномальной - таких морозов не припоминали даже самые старшие эльфы. Дороги едва успевали расчищать от снега, а в порту вмерзли в лед несколько торговых кораблей с Гринери, и теперь управляющие портом Орки думали, брать с приморских соседей неустойку за простои или помиловать - те и так несли нехилые потери. Кайру, сына и пса я отправил в особняк к Сетре - у той хотя бы топили. Сам же сидел, обложившись обогревателями, гонял Мелиссу за горячим чаем каждые полчаса, и всерьез изучал каталоги альпинистской экипировки для критических высот.
- Как Влад?
- Сетра сегодня дома и согласилась с ним погулять, пока я бегаю по делам, - ответила жена, расстегивая куртку. - Тут не так уж и холодно, прекрати изображать синюю гусеницу.
- Я дома промерз, - стукнул зубами я. - До сих пор согреться не могу. Хотя…
Я скинул спальник на пол и подошел к Кайре, схватил ее со стула и, смахнув со стола с грохотом телефон, пару папок и недопитую кружку, водрузил на столешницу.
- Погреешь? - я прикусил мочку ее уха, заставив нервно выдохнуть.
- Влад, нас же могут увидеть… Ты бы хоть окна занавесил...
- Пусть завидуют, - хмыкнул я и зарылся лицом в ее шею, чувствуя, как с ног до головы меня обдает волной жара, а истосковавшийся по любимой женщине организм спешно приходит в боевую готовность.
- Влад, ну кто-нибудь же может зайти… - умоляла Кайра, притворно пытаясь меня отпихнуть, но ее сбитое дыхание с головой выдавало тот факт, что ей уже было на все это глубоко плевать.
- Мелисса никогда не пускает никого ко мне, когда приходишь ты, - уверил жену я и решительно заткнул ей рот своими губами и языком. Она попыталась еще что-то промычать, но вскоре оставила и эти попытки, проникнув нетерпеливыми руками мне сначала под свитер, а потом и дернув решительно ремень джинсов.
Стол истошно скрипел, на полу валялась баснословно дорогая куртка с оторочкой из какого-то экзотического меха, на которой стояли мои босые ноги, из приемной слышался нервный голос Мелиссы, которая пыталась остановить кого-то от вторжения в мой кабинет. Отколотая ручка кружки откатилась куда-то к порогу, и я остатками сознания подумал, что хорошо бы ее прибрать, пока никто на нее не наступил. Остатки сознания. Никакого сознания. Рвано выдохнула Кайра, пытаясь сдержать свой традиционный хриплый вскрик, который я обычно в шутку называл “финишным свистком”, а через пару толчков и я, зарычав, обрушился на ее распростертое на столешнице тело. Сжимавшие мою поясницу ноги расслабились, а в грудь уперлись прохладные ладони.
- Ну все, Влад. Сейчас точно кто-нибудь притащится.
Я не успел ничего возразить, когда вдруг в стену деликатно постучали, и голос моего бесценного компаньона ядовито произнес:
- Курю уже второй раз. Влад, быстрее надевай штаны - задницу отморозишь.
Мы с Кайрой нервно рассмеялись и кинулись одеваться, будто парочка подростков, застуканная родителями.
Одевшись, жена присела у навеки замолчавшего телефона.
- Ну вот… а мне надо было позвонить.
- Ничего, этот хлам давно пора было менять, - успокоил ее я, снова залезая под спальник.
- Позвоню от Крейгара, - усмехнулась жена и, чмокнув меня в лоб, выскользнула за дверь.
- Мелисса, кофе! - рявкнул я и блаженно вытянул ноги, занявшись подсчетом все еще несколько поспешных ударов сердца.
- Завидую вам, - заявил Крейгар, возникая у меня в кабинете.
Одет был он в теплую клетчатую рубашку с длинными рукавами, под которой виднелась белая футболка, явно спертая у Лауриса. Крейгар почему-то не мерз, хотя с его стимуляторами и разгонными его можно было в одних трусах на айсберг высаживать.
- Чшш… - я приложил к губам палец, кивая на стену - из-за нее слабо доносился голос жены, с кем-то говорившей по телефону. Крейгар покорно умолк, прислоняясь к дверному косяку.
-... Да, профессор сможет тебя принять через пару недель. Когда тебе удобно? А, ладно, я передам. Алира, у тебя голос какой-то странный. Что-то случилось? Нет, ну я же слышу… Говори давай, у тебя тон такой, как будто тебе только что сообщили, что тебя завтра отдадут обратно в лаборатори… что? Чтоооо? Это точно? Ха… пиздец. Полный. Ага… нет, конечно, я никому не скажу. Ага. Да, пока…
Кайра вернулась в кабинет, нервно хихикая и заламывая пальцы. Она бросила на Крейгара странный многозначительный взгляд, и ее согнуло взрывом истерического хохота, который мы недоуменно наблюдали пару или тройку минут, после чего, наконец, Кайра распрямилась, вытерла слезы ладонями и, шлепнувшись на край моего стола, просипела:
- Парни, это пиздец… Крейгар… Я тебя поздравляю, дружище.
- Спасибо, дорогая, - Крейгар обнял ее. - Я так рад, так рад. А чему я рад?
- Я ничего не говорила, - предостерегающе подняла палец Кайра. - Ничего-ничего-ни словечка.
Мы одновременно кивнули, изобразив жест “если что, то закопаешь”.
- Телдра беременна, - выдавила Кайра, и ее снова скрутило хохотом. Просмеявшись, она добавила:
- Поздравляю, дядюшка Крейгар.
- Пиздец, - просипел Крейгар. - От кого? Кайра, от кого, блядь, эта…. Исола… беременна?
- От кого? Говорю же - поздравляю, дядюшка, - ответила Кайра, внезапно став донельзя серьезной. - Крейгар, он - идиот? Вот скажи мне? Презервативы в каждой аптеке продаются - может, ему денег не хватает? Войн давно не было, наверное, у него финансовые проблемы - оружие некому продавать? Может, ему занять? Хотя, уже поздно. Придется занимать на присыпку и подгузники.

Она схватила со стола мои сигареты и нервно закурила. Я молча забрал у нее пачку и сделал то же самое.
- А она точно беременна от Маролана? - Крейгар уселся прямо на пол. - Пиздец. Пиздец. Пиздец в квадрате. Маролан и Телдра. Ну, блядь, пиздец всему на свете, ну ебучий же пиздюк… Ну и поебень же… Охуеть теперь… Так, у нас есть подвал с запасом воды, еды и генераторами?
- Чего? - это было первое, что я произнес пересохшим ртом. Это был и правда полный и бесповоротный… скандал.
- Нахрена тебе подвал, Крейгар? - мрачно спросила жена, потянувшись за второй сигаретой. Я щелкнул ей по пальцам и убрал пачку поближе к себе, чтобы она не дотянулась. Кайра недовольно на меня зыркнула и принялась дергать заусеницу на большом пальце.
- Потому что этот блядский хуеносец сразу же упрется в свадьбу, ибо ЕГО сын никогда не будет бастардом. Остальное додумывайте сами, - Крейгар поднялся. - Прошу прощения, мне нужно поехать к брату.
- Вали, - хрипло сказал я, затушив бычок о пачку документов.
Дело и впрямь было - полная дрянь. Вот уж кто-кто, а Маролан не мог, ну просто не мог позволить себе так влипнуть. Конечно, все светское общество прекрасно знало, что уже много лет он спит со своим ассистентом, но, покуда высокородный Дракон не заявлял о своем желании жениться, все делали вид, что никто ни о чем не в курсе. Что будет сейчас - не могли представить ни я, ни Кайра, ни, верно, даже Крейгар, которого сложно в принципе чем-то выбить из колеи. Но, видя его побелевшее лицо и трясущиеся пальцы, я вынужден признать, что Маролану-таки удалось это сделать. Сыну или дочери Маролана и Телдры была одна дорога, вернее, две - джареги или теклы. Никакие другие ветви полукровок не принимали и не признавали, тем более - вторая по старшинству среди пяти Высших Ветвей - Ветвь Дракона, да и не настолько аристократическая Ветвь Исолы тоже вряд ли на такое согласится. Это был конец всему.
Крейгар молча поднялся с пола и вышел. Мы с женой сидели молча, тиская каждый свое: я - фильтр от сгоревшей сигареты, Кайра - свой несчастный палец, из ссадины на котором уже бежала кровь. Хлопнула дверь кабинета Крейгара, его голос отрывисто что-то скомандовал Мелиссе, а через пару минут со двора раздался отчаянный мат и звук пинка по колесам - замерзшая машина, конечно, не завелась.
- Давай, я его отвезу, - тихо попросила Кайра. Я кивнул. Она накинула капюшон и ушла, а после того, как в морозном воздухе за окном растворился звук мотора ее машины, я остался сидеть один в звенящей тишине.

Крейгар

- Блядь… - сказал я, без сил опускаясь в кресло.
- Крейгар.
- Мне надо выпить, - я запрокинул голову, ударившись о спинку кресла затылком.
Маролан подошел к столу, несколько мгновений смотрел на стоявшую там бутылку, потом неловким движением попытался ее взять, выронил. Дорогой напиток пролился на ковер. В воздухе запахло алкоголем.
- Я понимаю, почему в таком состоянии я, - глухо произнес он. - А с тобой что?
- Тебе по возрастанию приоритетов? Нет секса. Заебали подколки Грифа. В меня стреляли вчера. У брата проблемы. Хочу выпить.
- Я не знаю, что делать, - растерянно сказал он. - Я… Я впервые в жизни… Телдра плачет… Я боюсь, что она…
- Алира с ней?
Маролан кивнул. У меня в голове что-то непрерывно звенело.
- Ничего не случится, Алира присмотрит за ней, я за тобой.
- Мой ребенок будет рожден в законном браке.
Этого я и боялся.
- Отдашь его в Ветвь Джарега, - сказал я. - Что еще делать.
- Ветвь Йенди тебя ведь признала?
- Нет. Ветвь Йенди не послала меня нахуй - это немного иное, но Ветвь Йенди сразу и бесповоротно не посылает никого, к тому же, я Дракон, послать такого ценного полукровку и потерять шанс выгрести какие-то тайны? - я хмыкнул. - С твоим сыном такое не пройдет…
- А что ты предлагаешь?
Я посмотрел на Маролана, Маролан обернулся в этот же момент и посмотрел на меня. Я пожал плечами:
- У тебя брат-полукровка, меня тебе еще простили, я ж герой Империи и все такое. Но вместе нам показываться все равно нельзя. Откуда мне знать, что тебе делать с сыном, который наполовину Дракон, наполовину Исола? Или ты уверен, что я могу дать умный совет?
- Дай глупый, - устало сказал Маролан. - Давай. Что угодно.
- Давайте нас легализуем? - легкомысленно сказал я. - Чистота крови, скажем, для первых пяти Ветвей, а остальные пускай ебутся, как хотят. Через пару поколений сольются к Джарегам и Теклам, и снова чистота и покой. Тебе-то все равно будет уже.
- Первые пять, Крейгар. Телдра - Исола.
- Вот незадача-то… Ну, тогда просто женись. Против свадьбы никто не возразит, по большому-то счету, свадьба - это красивое празднество. Покривятся старики и заткнутся.
- А ребенок?
- А что - ребенок? Ты забыл еще одну маленькую деталь, Маролан - мало того, что я полукровка, Йенди, псих, я ж еще и гей, и ваши межполовые трудности меня мало ебут. Пускай рожает. Поставишь в свидетельство о рождении себя и Телдру, я заберу ребенка себе, буду воспитывать племянника в Ветви Джарега.
- Не отдам, - коротко сказал Маролан.
Я снова посмотрел на него:
- Отдашь. Куда ты денешься. Если Драконы  тебя и пошлют и объявят персоной нон грата на всех вечерах и переговорах, ты ничего не потеряешь, а вот если Исолы проделают то же самое с Телдрой?  Как говорят иногда врачи - кого спасаем, мать или ребенка?
Маролан, слегка покачиваясь, подошел ко мне, размахнулся и врезал наотмашь тыльной стороной ладони. Надеюсь, ему полегчало, потому что мне - ни капли. Проблема все еще оставалась. Телдра беременна. Интересно, как признать полукровку принадлежащим к одной Ветви? Знал бы, ходил в черном, пил розовое игристое вино и носил в алмазном портсигаре дорогие сигареты, как и подобает Дракону.
- Придумай, - упрямо попросил Маролан.
- Почему я?
- Ты старше. И ты - Йенди. Вывернись. Какое-нибудь уложение, примечание мелким шрифтом на пятой странице, исторически существовавшая личность, оказавшая наибольшее влияние на развитие страны и являвшаяся полукровкой. Сфальсифицированные документы. Что-нибудь.
- Попроси Сетру, чтобы она убедительно доказала, что доминантные или доминирующие, никак не запомню, гены Дракона постепенно… бла-бла-бла… таким образом, поглощение и слияние в последующих поколениях… Маролан, я не знал, что я - полукровка, а когда узнал, это ударило очень больно. Родители меня любили. Это не помогло, понимаешь? Твой сын все равно потеряет семью, не будет положения в обществе. Могу предложить только Ветвь Джарега и себя в качестве опекуна. Если ребенок вырастет, зная, что он по праву рождения не может претендовать ни на что, это лучше, чем узнать все во вполне сознательном возрасте.
- Он скажет, что мы его бросили.
- Он скажет, что вы его предали, и это, если родичи Телдры или Драконы не доведут Телдру до выкидыша. Отдай мне своего сына. Это единственный его шанс на жизнь, Маролан. Телдра родит, общество подожмет губы, покачает головами, но ваша честь будет бела и безупречна, а если я принесу ребенка, Лаурис меня поймет.
- Я не хочу его отдавать, - сказал Маролан. - Думай. Придумай. Что угодно.
- Сломай систему.
- А?
- Сломай систему, - повторил я. - Смешение крови в пределах одной Ветви ведет к деградации, поэтому иногда необходима новая кровь для обновления. Скажи это старикам. Они проглотят. Скажи этому… который вечно нудит… что ты согласен с ним, Ветвь ужасна, Ветвь опустилась, а когда он согласится с тем, что нужно что-то делать, добей сообщением о том, что уже делаешь - зачал дитя от Исолы, чтобы род был крепок.

- А это сработает?
- Если ты не изловишь их по одному, не уговоришь Сетру подкрепить твои слова выкладками в стиле “Научно доказано, что в пределах одной популяции особи одного вида дохнут” - я буду так рад, когда меня назовут папой.
- Я понял.
- Я сделаю ему детскую с рисунками по стенам. Что-нибудь светлое и легкое.
- Крейгар…
- Придется брать отпуска, но Влад поймет.
- Крейгар…
- Коляску мне может одолжить Кайра, как и прочие детские вещи.
- Крейгар, заткнись.
- Когда он научится ходить, мы с Лаурисом приведем его к тебе и скажем: “А это твой дядя, его зовут Маролан, и он плачет от счастья увидеть тебя”.
Во второй раз он врезал мне уже ощутимо, по подбородку текла кровь, я продолжал сидеть, разглядывать лужицу коньяка и пытаться составить план. Почему нет? Изловить по одному. Убедить. Подкупить. Запугать. Хотя нет, это не пройдет. Просто переиграть их на их же поле нытья о деградации.
- Если они начнут возмущаться…
- То?
- Позови меня. Я идеален. Пускай убедятся, что смешение Ветвей не влияет ни на что при доминантных генах Дракона.
- А что, гомосексуализм уже убрали из разряда сбоев в генокоде?
- Насколько я помню, да, пятьдесят лет назад было признано, что это не является следствием сбоя  ни в какой в структуре. Опять же, Гриф… Хотя, он у нас бисексуален, но поебаться со мной летит, теряя штаны.
Маролан кивнул:
- Ладно. Дальше по приоритетам. Избавить тебя от этого Лиорна?
- Поджечь море, - буркнул я. - От своих проблем избавься, Гриф - моя головная боль.
- Ладно. Выпивка… - он поднял бутылку. - Еще что-то осталось. Кто в тебя стрелял?
- Проблемы Джарегов, забудь.
- Ладно. Что у тебя там с сексом?
- Нет у меня секса, Маролан, одна ебля с бумагами и пустой диван, а что, есть предложения?
- Нет. Так что там насчет деградации особей в пределах одного вида?
Я глотнул коньяк прямо из бутылки, сполз в кресле еще ниже. Холодно. Чертова погода. Ебучий Гриф с его “Посидим на крыше, посмотрим на город”. И та история с Кайрой, мне все еще это аукалось приступами внезапной паники, когда я начинал названивать Лаурису, Владу и Кайре поочередно. Теперь еще и Маролан, который не может держать член на привязи.
- Как вы умудрились вообще? - спросил я.
- Годовщина совместной жизни. Вино. Свечи. Не смотри так, пол-бокала вина во мне, и она едва пригубила. Она была так чарующа в том платье, ее кожа, и ее новые духи… Очнулись мы уже наутро. Потом Телдра сказала, что все в порядке. И ее фигура, она не менялась.
- Ага, бывает и такое положение ребенка, при котором живот не округляется. Ладно, я понял - мозги отказали, организм Телдры дал сбой, ребенок лежит неправильно, так что делать аборт поздно, срок большой, все в слезах и соплях. Один вопрос - как? Маролан, как вы умудрились вообще? Зачать ребенка в пределах одной Ветви требует усилий.
- Семь раз, - вздохнул Маролан. - За ночь.
Пришлось запить новость коньяком. Маролан выглядел потухшим, несчастным и нашкодившим. Только вот материть я его мог сутки напролет, это ничем бы не помогло. Разбить машину старшего брата - это одно. Зачать ребенка любовнице из другой Ветви - второе.
- Хорошо. Сетра подбирает научную базу, ты пудришь мозги всем вокруг, Алира успокаивает Телдру, Телдра вынашивает ребенка, я заливаюсь алкоголем. Вроде бы все учтено. И да, это же план.
- Но ты ведь продолжишь искать что-нибудь в документах и все такое?
- Угу, - сказал я. - Попрошу кого-нибудь залезть в архивы Лиорнов и выволочь оттуда всю информацию по полукровкам, условиям их признания и прочему. Херня вопрос. Сто пятьдесят тысяч, господин э’Дриен, неделя на поиски. Позвоните моему боссу и скажите, что вы наняли нашу контору. Вдруг Влад еще что-то придумает.
Маролан подошел к телефону и принялся набирать номер.

Влад

- Босс, вас к телефону, - в кабинет всунулась голова Мелиссы в забавной вязаной шапке с ушами.
Я подобрал оконечность спальника и угрюмо побрел в кабинет Крейгара. Телефон на его столе разрывался уже минут пятнадцать, но я апатично не желал к нему подходить.
- Да, - буркнул я в трубку. - Талтош.
Голос Маролана в трубке был… не таким, каким должен быть.
- Владимир, как дела? - странно спросил он.
- А как у вас? - осведомился я, вовсе не желая ответа.
- А как вы думаете?
- Я? Я об этом не задумывался, Маролан. Чем могу? Крейгар и моя жена еще у вас?
- Пока да. Влад… ну вы ведь в курсе, правда?
- Э… Кайра ничего не говорила.
- Бесспорно. Судя по воплям из коридора, она сейчас доказывает это Алире. Но это неважно, думаю, никто никого не убьет. Мне нужна ваша помощь, Владимир.
- Маролан, у меня уже есть сын-полукровка, вашего не возьму. Извините.
- Это и не понадобится, - вздохнул Дракон. - Мне нужен Крейгар на некоторое время. И вы.
- Я-то нахрена? - удивился я. - С Крейгаром понятно - эта тварина ищет информацию, освобождает заложников и зачищает мирные кварталы одним щелчком пальца, а я - всего лишь мирный бизнесмен, отец и муж, занимаюсь тем, что вальяжно раздаю указания. Кстати, у меня последние полгода большие проблемы - если слышали, меня пытались убить, а недавно два квартала выгорело. И еще два… впрочем, неважно. Маролан, на меня с двух сторон давят Организация и конкурент, который внезапно решил оттяпать кусок моей территории. Вчера снова стреляли в Крейгара, а третьего дня у меня отобрали два ломбарда и грохнули на моей территории наркокурьера. Как считаете, мне очень интересны сейчас ваши семейные проблемы?
Маролан молчал. Впрочем, сквозь помехи в телефонной линии можно было различить, как он скрипит зубами.
- Ладно, - смягчился я. - Так что нужно?
- Понятия не имею, - горько бросил Дракон.
- Хорошо. Отправляйте обратно мою среброшкурую ищейку и мою дражайшую супругу, пока она Алире последние нарощенные куделя не повырывала. Подумаем, что можно сделать.
Он молча грохнул трубку. Я молча грохнул тоже. Мелисса заглянула в кабинет с круглыми от недоумения глазами.
- Кошечка, сейчас приедут Крейгар и Кайра, купи нам пару… нет, три бутылки односолодового, тростниковый сахар, мясную нарезку и создай впечатление, что телефон до вечера занят.
Бибизу согласно булькнула и исчезла. Я вернулся в свой кабинет, укутался в спальник и принялся ждать.
Они ввалились через три четверти часа - белый, как стена, Крейгар, и красная, как вареный омар, Кайра.
- Вот сука, я же хотела, как лучше, - буркнула жена, падая в кресло. - Два ногтя об нее сломала…
- Малыш, Сетра же посидит с Владом до вечера? - спросил я. Жена подняла на меня недоумевающие глаза, но кивнула, что да.
- Мне нужна твоя светлая голова, милая, - пояснил я. - А Мелисса сейчас притащит “Деревянного Лойри” и закуску.
- Кайра, с каких пор ты пьешь спиртное? - мрачно спросили с полу.
- С тех пор, как в мое отсутствие вы приучили моего сына жрать смесь, - огрызнулась Кайра. - Маленький лентяй понял, что из бутылки есть проще и приятней. Два урода…
- Своего не надоили, - хохотнул я и получил носком ботинка под колено. - Больно!
- Вот и заткнись, - шикнула жена. -  По какому поводу банкет?
- Маролан попросил подумать, что делать с плодом его интимных стараний, - ответил я. В кабинет просочилась Мелисса с подносом и стаканами. - Спасибо, кошечка. Мне на два пальца и льда не класть.

- Мне половину, - из-под стола выползла рука и схватила бокал.
Кайра пригубила из своего и поморщилась, забросив в рот кусок вяленого мяса. Я продолжил:
- Итак, друзья, полку наших проблем прибыло. Мало нам нападок Дьявола и нелепых прыжков Лариса, гриппа Лауриса и того, моя милая, что наш сын сейчас оплевывает пюре из кабачка кашемировый свитер твоей матушки, так на нас упал еще и бастард господина э’Дриена, мать его за ногу, Саутмура. Я сказал, что усыновить его не смогу. Крейгар? Может, ты это провернешь?
- Я могу усыновить его, генетический анализ третьего типа дает лишь указание Ветви, скажу, что это мой сын от Лауриса. Маролан требует невозможного, Влад - он хочет, чтобы его сын был его сыном, законным, признанным и полукровкой.
- Ебать мои кривые ласты, - очаровательно произнесла моя жена, выискивая что-то на дне своего бокала.
- Крейгар, выйдешь? - хмыкнул я. - Я думал, тебе хватило…
- Влад, заткнись по-хорошему, - Кайра метнула на меня грозный взгляд. - Я понимаю, что в моменты стресса тебя пробивает на пошлые шутки, но пора и границу знать.
- Ладно, - я перегнулся через стол и погладил ее по плечу. - Итак, на полумеры наш дорогой торговец смертью не согласен, да?
- Да, - Крейгар перебрался на подоконник.
Выглядел он усталым, измученным и каким-то совершенно далеким ото всего. Отросшие волосы уже падали на плечи. Если б у эльфов росло на лице что-то, кроме бровей и ресниц, сейчас Крейгар точно щеголял бы роскошной щетиной.
- Хорошо, - кивнул я. - Нет, ни хрена не хорошо, конечно. И сколько этот маленький гигант большого межвидового скрещения пообещал нам за спасение его задницы?
- Сто пятьдесят, - бесцветно буркнул Крейгар, запаливая свою сладкую погань.
- Малыш, нам это интересно? - спросил я у жены. Кайра перекосила лицо гримасой отвращения и ответила:
- Влад, ты - мудак, каких мало.
- Я знаю, спасибо, что напомнила, - осклабился я. - А еще я числюсь у милорда “трахни-все-что-движется-без-резинки” консультантом по безопасности, и, видимо, эту сумму просто вычтут из моей зарплаты. Так что начхать. Что делать будем? Нет, Крейгар, не надо сверлить меня мутным взглядом, я помню, что я - полное ничтожество, которое не может ступить и шагу без твоего участия, я даже начал исправляться и сам ходить на сходки и переговоры, но в таких вопросах я ни хрена даже не ученик первого класса в Восточном пригороде. Все, что могу предложить - забыть про вашу с Лаурисом фиктивную метросексуало-свадьбу и женить его на Телдре. Отца спрятать можно, мать - ну никак. Плохая идея?
- Первый генетический анализ - и кранты. Тогда уж мне придется на ней жениться. Хоть Дракона объясним. С другой стороны, можно и женить их - он чистокровный, никто не подумает проверять ребенка, - тускло сказал Крейгар. - Я отношения с ним не афишировал особо, биографию придумаем. Плюс, ученик Сетры Лавоуд - это вам не кот начхал. Две милые Исолы, милый ребенок… С чертами Дракона, конечно, но это все потому, что Телдра с Мароланом трахалась, а ребенок похож на ее первого мужчину, - в кабинете пахло вишней. - Давайте, поженим их, свидетельство о браке, о рождении, развод, Маролан благородно усыновляет ребенка любимой женщины, Лаурис страдает и платит алименты. Это сработает.
- А теперь, дружище, расскажи сказку про то, как ты его на это уговоришь, - тихо, но твердо сказала Кайра. - Парни, вы оба - уроды пиздец какие просто. У вас все, блядь, легко - того жени, этого разведи, с той потрахайся… Сейчас, конечно, Лаурис встал и побежал жениться на чужой тетке в три раза его старше. Крейгар, да он от тебя отлипает только, когда уже просто больше нельзя у тебя на шее висеть, не то переломится, ты о чем вообще? И вообще - я его приемная мать, и хер я вам позволю втягивать его в эту церебральную драконоеблю.
- Ну, раз уж мы об этом заговорили - он от меня отлипает теперь еще и на ночь. Сплю как благородный рыцарь, на полу около своего принца, - Крейгар закурил снова. - Убил бы Грифа, если б помогло хоть ненамного. Ладно...
- Ага, Крейгар, напомни еще, что все это из-за меня произошло, - усмехнулась Кайра. - Не построй я пятьсот лет назад глазки Дьяволу, не трахнул бы ты Грифа, и Лаурис бы на тебя за это не оскорбился.
- А ты строила ему глазки? - недовольно спросил я.
- Нет, но мы же тут решили поиграть в обвинения вместо того, чтобы думать трезво, - отрезала жена. - Хватамба. Давайте мозги включим.
- Нету у меня мозга, - вяло отозвался Крейгар. - А запись смотреть надо было, Кайра, знала бы, кто там кого… Ладно. Сейчас. Что у нас есть. Телдра. Маролан. Ребенок. Надо как-то убедить родичей Телдры и Совет Драконов, остальных можно хуем нахлобучивать. Пока Маролан убеждает Совет и ездит им по ушам, нам нужно как-то придумать, чем можно убедить Исол. Остальное сорганизуем в стиле “особая привилегия женитьбы и рождения ребенка, ну хуё-моё, Маролан заслужил”. Но если родичи Телдры доведут ее до выкидыша, Маролан организует нам вторую Драгейру, а отказать родственникам в праве посещения ни одна больница не может.
- Слушайте, ну были же прецеденты, - задумчиво сказал я, опрокидывая вторые “два пальца”. - И именно в отношении драконов и исол. Некий Онарр, который за свои какие-то там безумные заслуги, ну и не без участия поддельных документов и свидетельств о том, что он большую часть жизни прожил на Востоке, стал членом Ветви Дракона. Правда, было это при долбаном подкаблучнике Тортаалике, а Зарика черта с два такое допустит. Но было ведь, было!
- Откуда ты знаешь эту историю? - спросила жена, разгрызая фисташку. - Я тебе рассказывала?
- Угу, - усмехнулся я. - Мне тогда было восемнадцать, мы сидели в каком-то зачуханном баре, ты выпила лишнего и взялась вжевывать мне про то, как нельзя прогибаться под обстоятельства. Нудела, как старуха внучке-девственнице.
- Сам ты старуха, - в меня полетели шкурки от орешков. - Ну и? История мутная, Онарр оказал некоторые услуги Ветви Джарегов, оттуда и “левые” документы, и внезапно выискавшиеся свидетели. Проще и впрямь отпрыску Маролана серый паспорт выправить, чем этим всем заморачиваться.
- Есть еще один путь, - сказал Крейгар. - Влад… Один вопрос. Чисто гипотетически, разумеется, никаких параллелей с реальной жизнью. Допустим, ты аристократ, у тебя есть брат. Он выставил тебя из дома, торжественно и при всех свидетелях, только что рекламный щит на воротах дома не повесил: “Знать тебя не знаю”. А потом внезапно выясняется, что ты можешь ему помочь. Исправить его косяк. Реальный косяк, влияющий на его жизнь. Брат все равно любимый. Но он тебя выкинул из дома. Ты можешь исправить этот косяк, который он сделал, но для этого надо… Допустим, руку себе тупым топором отхерачить при свидетелях, не знаю, вон, Дьявола поцеловать прилюдно и быстро съебаться. Ты это сделал бы? Брат любимый. Косяк ты исправить можешь. Но он, мудак, тебя выкинул пинком.
- Как тебе сказать, Крейгар… опять же, никаких параллелей с реальными событиями. Есть один человек, у него есть внук, которого он воспитал. Внук совершил… так сказать, косяк, которого тот человек принять не смог, да и вообще - скотина редкостная. Но тот косяк переполнил чашу, и этот человек сказал, что внука своего, жену его и их ребенка знать не желает. Но тем не менее, этот внук, пользуясь всеми доступными ему связями, следит за этим человеком, помогает и не оставляет ни на секунду без присмотра.

- Влад, это-то тут причем? - мрачно спросила Кайра - было видно, что тема для нее крайне болезненна. Я, тем не менее, продолжил:
- Так вот, Крейгар, про родичей и косяки. Косяки забываются, а родичи остаются. Если мы расшвыряем всех своих родных и близких, что нам останется? С револьвером перед сном целоваться или в жопу себе его пихать? Я знаю, что коснись дело какой-то реальной проблемы, Нойш-па себе не только руку отхватит. Да и я за него тоже. Несмотря на то, что мы с ним взаимно друг на друга обижены. Доходчиво объяснил?
- Да. Я могу дать Телдре место в Ветви Дракона. Я все еще э’Нваар. Это интересная ситуация, Влад. Я полукровка. Но отец - Дракон. А стало быть, в особенно сложных случаях я могу открыть дверь зала заседаний Совета Драконов и размашисто поставить подпись в какой-нибудь строке голосования. Я могу передать имя Телдре, такое допускается… В особенно критических случаях. Кодекс, - Крейгар перекосился. - Кодекс, Влад, он гласит, регламентирует, указывает, показывает соответствие. Там есть строка о том, что Дракон благородного рода может передать имя рода, замещая себя в роду. Ни один из Драконов на такое не пошел ни разу. Лишиться имени - значит, поставить прочерк в графе всех документов, отказаться от своего отца, от имени, от жизни. Это даже ниже, чем Ветвь Теклы, это мусор, который ни одна Ветвь не знала и позор, который ляжет не просто несмываемым пятном - я сам стану этим пятном. Ты об меня сможешь ноги вытирать, а я не буду иметь права пискнуть. Меня вообще не станет, Лиорны перепишут книги, будет Телдра э’Нваар. Не будет меня. Совсем. Что скажешь, друг?
- Крейгар, а у тебя что, даже серого паспорта нет? - тихо спросила Кайра. - Ты ведь вроде Джарег…
Он покачал головой:
- Дракон, милая, Дракон. Выкинули, запретив приближаться к имениям Совета Драконом ближе чем на километр. Хрустальный мальчик. Я есть, но сквозь меня все смотрят. Документов нет, только наградные листы и водительские права. Паспорт сгорел, восстанавливать не стали - юридический казус, мать его, ни один из Драконов первых родов - а ты думала? Внутри Ветви тоже есть статусы и членения по знатности - никогда не нарушал чистоты крови. Даже Кодекс, который регламентирует, в каких трусах мне в первую брачную ночь являться, ничего не говорит о полукровках. Нет в Ветви Дракона полукровок. Точка. Жирная точка. Очень жирная точка. Ветвь Дракона совершенна и незыблема. Ветвь Дракона просто не зачнет ребенка с другой Ветвью, пафос - вот противозачаточное. Нет Драконов-полукровок, есть Драконы, заслужившие общественное порицание, находящиеся в опале, персоны нон грата, нерукопожатные. Полукровок - нет. Отдам Телдре имя - буду стерт отовсюду. Зато Маролан получит даму из Ветви Дракона, генетический анализ делать не станут - при таком казусе все данные считаются с нуля, от ребенка. Его гены будут считаться набором чистокровного Дракона. Так что, переформулирую - Влад, если б перед тобой стоял выбор: исправить косяк брата, пустив пулю в висок или не исправлять и жить дальше, что бы ты выбрал?
- Малыш, ну это же исправляемо? - я не ответил, а обратил взгляд на жену. Та сидела, что-то задумчиво черкая ручкой на листе бумаги. - А это было заявление на отпуск от Чимова…
- Начхать, - хмыкнула Кайра. - Исправляемо. Крейгар, я тебе выправлю серый паспорт. Делай, что нужно.
Некоторое время мы сидели молча, потом - будто высвободившись от навалившегося на всех разом гнета, начали трепаться на какие-то глупые темы, смеяться и вспоминать казусы давнего и не слишком давнего прошлого. Казалось, все уже решилось и сделалось, а потому - облегчение. Мелисса покорно ни с кем меня не соединяла, а потому мы сидели до вечера, пока не опустошили вторую бутылку.
- Ладно, Влад, поеду, - жена встала со своего кресла. - И этого отвезу, - кивнула она на тело в углу.
- Ты тоже выпила… - недовольно покачал головой я.
- Я? Первый бокал понюхала. Не пью я эту дрянь, - хмыкнула Кайра, сгребла за шиворот Крейгара и утащила в дверь. - Почини телефон. Я позвоню завтра. Гребаные трубы, я домой хочу…
Я молча вздохнул и плотнее завернулся в спальник. Да, с трубами надо что-то делать. Может, поручить это Маролану? У меня почти есть сто пятьдесят тысяч.

Крейгар

- Где вы сейчас живете? - спросила Кайра.
Моя голова бессильно моталась по спинке пассажирского кресла. Мел снег, лобовое стекло залепляли мокрые шмотья, дворники истерически елозили туда-сюда, а дорога превратилась в скопище грязной каши.
- Ты не поверишь, но у Улыбки. У него отпуск, он свалил куда-то на пару с Палкой, что-то сказав про лыжи. Кайра… Мне страшно. Раньше у меня было хоть что-то. И Маролан, как бы не шипел… он пока мой брат. Что, если он откажется от меня совсем? Он Дракон, он может переступить через все. У меня ничего не будет, понимаешь? Я даже Лаурису ничего не дам. Одно дело - Дракон, пускай даже слегка отверженный. И другое дело - Текла. Не уверен, что Йенди признают меня.
- Крейгар, ты забыл, что я сказала?  - она спокойно и уверенно вела машину, даже умудряясь не вогнать ее в юз на мокрой дороге. - Я сделаю тебе паспорт Джарега. Если у меня все получится, а я в этом уверена - через пару недель заскочишь расписаться в книге получений. Никаких э’Нвааров, конечно. Просто Крейгар. Но, как видишь, с такими документами живут, оформляют на себя машины, рожают детей и развозят по домам пьяных в хлам приятелей. Бумажка не хуже других.
Я кивнул, тут же пожалев об этом. Значит, Джарег. Пришлют извещение о смерти Маролану, как всегда делают… Ха! Никогда так не делали. Наверное, пришлют. Или нет - вычеркнут. Сапфировую Звезду перепишут на Джарега. Или отнимут вообще. Хотя права не имеют.
- Ты знаешь, сколько им придется ебаться с юриспруденцией? - я засмеялся. - Кайра, позвони Маролану из дома, скажи, чтобы все готовили. Леди Дракон в невестах - какая прелесть.
- Сам звони, - огрызнулась Кайра. - Алира велела больше со мной не соединять. А насчет ебаться… мне глубоко начхать, сколько с этим будет ебаться Ветвь Драконов.
“Меня интересует, сколько, с чем, или с кем буду ебаться я”, - мелькнуло в ее глазах. Она отвела взгляд, сконцентрировав внимание на дороге. Впереди через проезжую часть кто-то метнулся, она дала по тормозам, ткнув меня лицом в бардачок, и выматерилась. Мы молча ехали еще с полчаса, медленно и осторожно, пока, наконец, Кайра не втиснула свой пузатый внедорожник в узкий, загаженный двор - впрочем, тот хлам, которым он был забит, сейчас укрывал толстый слой снега, а потому все выглядело даже романтично в свете вечерних фонарей.
- Выгребайся, - коротко сказала она.
- Спасибо, - я вымелся из машины.
Свет в окнах квартиры горел - Лаурис дома. Я поднялся в квартиру, навстречу мне сразу же метнулись, обняли поверх куртки. “Отлипает только, когда уже просто больше нельзя у тебя на шее висеть”, - вспомнил я.
- Ты пил…
- Проблемы, малыш.
Он нахмурился:
- У папы с мамой?
- Нет. У Маролана. Были. Лаурис…
Он посмотрел на меня, я решил фразу не продолжать.
- Что?
- Ничего, - я повесил куртку на вешалку, скинул ботинки.
- Нет, ты скажи.
- А если я перестану быть Драконом… Нет, глупости это все.

Он снова меня обнял,  повис на шее, пришлось обнять и тащить на кухню. Глупость. Ему наплевать, Дракон я, Йенди, содержимое мусорной урны...
- А разве можно перестать принадлежать к какой-то Ветви?
- Да, малыш, один раз в жизни можно, - я уселся на табурет, Лаурис примостился у меня на коленях,  сунулся носом мне в шею, смешной, родной и любимый. - Зато у Телдры все будет хорошо.
- Тогда ты ведь это сделаешь?
Я угукнул, обнимая его. Есть не хотелось. Хотелось сидеть, обняв своего Исолу. Это точно семейное, любить Исол. Осталось Алире притащить любовника из этой Ветви, и можно смеяться.
- Лир звонил, катаются на лыжах. А мы когда-нибудь выберемся куда-нибудь?
- Попробуем.
- С Грифом ты выбирался.
Я фыркнул в светлую макушку:
- Ревность?
- Нет, - меня обняли посильнее и сбивчиво заговорили. - Я видел запись. Из конторы. Это ничего, я просто буду тебя обнимать. И тебе станет легче.
Я сперва не понял, потом в голову стукнуло, что имел в виду Лаурис. И что там могли камеры запечатлеть, особенно после той тирады Грифа про мой долг. Со стороны выглядело и впрямь неприглядно.
- Лаурис. Это могло быть… выглядеть… Я в порядке, малыш. Он меня не насиловал, все по обоюдному согласию, просто я сильно на него злился за тот шантаж. Ничего со мной не случилось, кроме пораненной гордости.  Не надо так вокруг меня прыгать и бояться лишний раз коснуться.
Ну и зачем я  это сказал? Мои ребра, ребра мои несчастные!
- Малыш, лучше телефон дай, - просипел я. - Внесу в жизнь Маролана толику счастья.
На том конце провода нашлась Алира, выслушала мою тираду, сказала, что все поняла, очень рада от меня избавиться - в этот момент внутри что-то укололо, больно стало так, что я пару минут просто молчал и старался мерно дышать - и скажет Маролану о подготовке документов на чистку семьи.
- Крейгар… - вклинился Маролан.
- Идите нахуй оба, - сказал я и бросил трубку.
Отлично. Минус одна проблема: больше не придется решать никаких проблем Маролана - хоть от него Алира залети.
- Лаурис? - позвал я.
- Я в спальне. Иди сюда.
Ну, спальня - это место для сна, на дворе ночь, я хочу спать. Разумно все звучит.
Лаурис сидел на краю кровати и смотрел на меня.
- Что? - не понял я.
- Как мне к тебе обращаться? - спросил он и улыбнулся.
С чистого листа, да? Я даже не против.
- Крейгар.
- Мне нравится твое имя…
- Мне тоже, - сказал я и пошел к нему, раздеваться не стал - ему нравится самому стаскивать с меня одежду.
В пизду Маролана, Телдру, Алиру и всю Ветвь Дракона. У меня свои дела, проблемы с захватом территории босса, выправление новых документов и неудовлетворенный сексуально любовник. Хотя б последнее я исправить могу прямо сейчас.

Прошла невнятная, размыленная пара дней, потрясающая в своей бесполезности. Влад носился по каким-то встречам, прибегал, скрипя зубами от злости - целые кварталы то отказывались ему платить, то снова просились под крыло. Это была какая-то затяжная, нескончаемая война, в причинах которой все отдавали себе отчет, но совершенно не понимали, что с этим делать. В конце концов, эти дрязги просто стали частью повседневности и перестали даже нервировать. Я сидел, качаясь в своем кресле и пуская в потолок клубы вишневого дыма.
- Крейгар, тут Нарвайн… Пустить? - Мелисса возникла в дверной щели, как сонное привидение.
- Угу, - буркнул я, и через минуту в кабинет просочился встрепанный хакер, кутавшийся в огромный ярко-красный пуховик.
- И чего тебе? - нехотя спросил я.
- Думаю, тебе будет интересно, - он положил на стол распечатку. Я взял листы в руки, прошелестел ими сначала нехотя, потом более внимательно, потом - выронил из рук так, что они разлетелись в разные стороны.
- Пошел нахуй отсюда, - мрачно сказал я,  и Нарвайн испуганно смылся.

“дата: 16.12.243, 00.15
от: keira_225@ard.dr
кому: df@jheregcouncil.dr
Привет.
Нужна твоя помощь.”

“дата: 16.12.243, 00.24
от:df@jheregcouncil.dr
кому:keira_225@ard.dr

Приезжай завтра.
Дф.”

“дата: 18.12.243, 15.10
от: keira_225@ard.dr
кому: df@jheregcouncil.dr

Спасибо, что откликнулся.”

“дата: 18.12.243, 15.45
от:df@jheregcouncil.dr
кому:keira_225@ard.dr

Спасибо тебе. Заберешь через неделю.
Целую.
Дф.”

Я позвонил в особняк Сетры и очень вежливо попросил пригласить к телефону Кайру, если это возможно.
- Крейгар, только быстро, - заговорил в трубку запыхавшийся голос. - Влад болеет, мне некогда с тобой трепаться. Что такое?
- Поебаться с Дайфаном время нашла? - неприветливо сказал я. - Вали в контору, блядь. И радуйся, что я ничего не сказал Владу.
- “Блядь” - это междометие, я надеюсь? - холодно спросила трубка.
- Это вводное слово… Вроде так называется. Жду. Побеседуем о правилах языка и всем прочем, - я швырнул трубку так, что зазвенел телефон, стол и мои мозги.
Какого хуя, Кайра? Зачем мы положили столько времени и сил… Почему я чуть не угробился… почему чуть не вышибли мозги Найлару… Мы носились с Владом, как два истерика, перепуганные за сыновей - один и за почти что племянника и возлюбленного - второй - ради чего?
Я вытащил сигареты, подобрал распечатки, потом сжег их. Нарвайн будет молчать - он умен. Внутри было как-то очень пусто, словно что-то выгорело. Почему, блядь? Почему?
Она вошла в мой кабинет через полтора часа и села напротив, закинув ногу на ногу, даже не сняв куртки.
- И что за срочность? У моего ребенка температура под сорок. Не мог подождать?
- У твоего ребенка температура под сорок, а ты мотаешься к Дьяволу - видимо, не так и волнуешься. Мне наплевать на твои шашни, один вопрос - долго смеялась на пару с любовником, пока мы как две креоты с подожженными хвостами метались тогда, не спали и каждую минуту ждали, что вот-вот опоздаем?
- Ты закончил? - сухо спросила Кайра.
- Да. Проверил по справочнику, “блядь” - неопределенный артикль либо вводное слово. Можешь возвращаться. К Дьяволу или к Владу - мне наплевать. Лучше к Владу. Ребенок не виноват.
- А теперь - точно все? - еще более холодно спросила Кайра, снимая перчатку.
- Да, - я сражался с зажигалкой, стоя у окна, она жалобно щелкала, высекая искры и не давая пламени. Со спины раздались жесткие шаги - я обернулся, и мое лицо опалила пощечина.
- Уебок, - рыкнула Кайра, потирая руку. - Паспорт свой заберешь через неделю у секретаря Организации.
И, громко хлопнув дверью, ушла, оставив в воздухе запах ярости, смешанный с душным парфюмом. Я открыл окно, проветрить. Значит, вот как? И для этого через все это мы с Талтошем прошли - чтобы она моталась к Дьяволу, улаживать дела сразу через него, как ни в чем не бывало. Прелестно. Зажигалка опять же не работает.
- Ну что за жизнь…
С улицы раздался истошный вой тормозов и звук удара, от которого звякнули стекла. В кабинет вторглась Мелисса, нервно кусавшая губы.
- Крейгар… - еле-еле сказала она. - Это ее машина.
Я просочился через Мелиссу на улицу, как был - в футболке. Врезалась? Кого-то сбила? Темно-серый внедорожник со свернутой мордой стоял посередине двора, а со стороны пассажирского сидения в него была воткнута старая легковая “селедка”, за рулем которой никого не было. Истошно орала сигнализация, а мои мозги лихорадочно пытались вспомнить, где у машин выбранной Кайрой марки бензобак - слева или справа. Ладно, похуй, если что - скоро узнаем.

Я рванул дверь внедорожника со стороны водителя,  выдрал ремень, сгреб Кайру в охапку и припустил под защиту подъезда.
- Ебанет или не ебанет, - гадал я, прикрывая Кайру спиной и шаря по карманам.
Ключей нет, конечно, они в куртке. Мелисса, не тупи, умоляю, открой ебучую дверь, пока тут не рвануло - взрыв не достанет, а вот получить по затылку чем-то летящим я не хочу. С другой стороны, чему там вообще взрываться, философски думал я, притискивая потрясающей красоты женщину всем телом к двери. Пообжиматься с Кайрой - меня бы сейчас прикончила половина Адриланки от зависти.
Я так и не узнал, что там вообще могло взрываться. Потому что оно взорвалось. Потому что Мелисса то ли впала в ступор, то ли пошла красить ногти, то ли замок от морозов замерз. Потому что я спиной, задницей и затылком ощутил, что это конец отсчета и отшатнулся от Кайры. Если будет кусок металла - нанижет только меня.
- Блядь, - растерянно сказал я, разглядывая  какой-то обломок, торчавший у меня из груди и, кажется, проткнувший меня насквозь. - Лаурис меня прикончит - это его любимая футболка. Кайра, кровь отстирывается?
Было не больно. Было вообще никак. Нет, вру, футболку было очень жалко.
Сквозь пелену я услышал слабый голос Кайры, взволнованный -  Мелиссы, меня куда-то оттащили, и мутный разум уловил кусок разговора:
- Мелисса, звони Ворону. Опять… Пусть галоперидол тащит. Нет, я в порядке… бедро болит немного, и в ушах звенит. Звони Ворону.
Через туманную вечность я снова услышал голос - мужской, низкий, бархатный, и ощутил тонкое жало в своем плече. Голова начала светлеть, и я ощутил блаженное тепло и какую-то невероятную ясность. Открыв глаза, я обнаружил себя лежащим на диване в конторе под покровом спальника Влада. Сразу три пары глаз: Мелиссы, Кайры и Ворона пялились на меня с такой радостью, будто увидели появление нового Феникса.
- Отмок? - поинтересовался Ворон.
- А с какого момента меня вгрузило? - я попробовал сесть, получилось не сразу.
- Когда в моей машине рванул бензобак, - спокойно ответила Кайра. - Ну да, стукнуло немного волной, но не более того. Меня - головой о дверь подъезда, тебя - психозом.
- Кайра, тебе такси вызвать? - спросила Мелисса.
- Да, - ответила Кайра. - И эвакуатор. Вторая машина за полгода, ёперный же ты театр…
- Никаких нахуй театров, тем более, оперных, - мрачно сказал Ворон, и все нервно заржали.
Кайра подсела ко мне на диван, наклонилась, погладив по голове и шепнула:
- Крейгар, ничего не было. Он мне кое-что был должен, уже давно. Я сказала, что спишу долг за один звонок в канцелярию. Вот и все. Зато паспорт будет легальным, по всем базам пройдет - это тебе не липовая корочка, которые приятель Темека клепает. А почтовый ящик я поменяю. Ибо нехер.
- Ага, - сказал я, уселся на диване и сгреб ее в объятия, уронив к себе на диван.
Угадайте, в какой момент принесло Талтоша? Может, в момент взрыва волной? Или, скажем, когда Кайра выходила? Ни за что не угадаете…

Влад

- Вам свет выключить? - мрачно сказал я, расстегивая пальто. - Ворон, привет. Как твоя тыква?
- Все такая же пустая, - хихикнула Мелисса.
- Спасибо, босс, уже хорошо, - улыбнулся Ворон.
- И по какому случаю вечеринка с играми на раздевание? - спросил я, оглядывая притихшую четверку.
- Влад, мне опять машину взорвали… - понуро ответила Кайра. - Может ну его, новую покупать? На такси поезжу…
- И снова пустой металлолом на дистанционном управлении? - покачал головой я. - У Лариса фантазии  - от слова “ни хера”. Ладно, малыш, завтра устрою ему пару сюрпризов. А ты чего здесь-то? Владу лучше?
- Я в аптеку заезжала и решила заскочить, - с улыбкой ответила жена. - А теперь, как сам понимаешь, жду такси.
- Поближе аптек не нашлось? - хмыкнул я. - Надо было через весь город тащиться?
- Меня тут знают, - ответила жена.
- Ладно, малыш, раз такое дело - Мелисса, закажи нам у Валабара обед в офис. Пожрем хоть, как люди.
- Это ты-то человек? - хмыкнула жена.
- Я человек, я жрать хочу, - парировал я, целуя ее в висок. - Крейгар, стечешь с дивана на пару фраз?
- Нет, босс, я героически спас Кайру, получил насквозь кусок металла через позвоночник, истек кровью и сдох. Трупы не говорят, - и он идиотски захихикал, при этом не выпуская Кайру, которую обнимал как плюшевую игрушку
- Я его уколол, босс, - пояснил Ворон. - У него опять…
- У него опять двадцать пять, я понял, - усмехнулся я. - Жену мою отпусти. Или ее задница - это часть терапии? Прости, брат, но на такие методы у меня эксклюзив. Без спроса - не лапать.
На столе Мелиссы зазвонил телефон. Она невнятно по нему поговорила и объявила:
- Кайра, твое такси… во двор заехать не может.
- Ясен красен, - усмехнулась жена, выворачиваясь из лап моего компаньона. - Ладно, ребята. Придется мне повторить поход в аптеку, и я - домой, не обессудьте. Не шалите тут. Мел, эвакуатор и претензии от пожарников - за мой счет.
Мелисса кивнула, а Кайра скрылась за дверью, чуть припадая на правую ногу.
- Крейгар, поднимай задницу, - сказал я. - У меня и впрямь к тебе дело.
Он медленно сполз с дивана, кутаясь в спальник, побрел в мой кабинет, плюхнулся в кресло:
- Да, Влад?
- Крейгар, что ты думаешь о расширении бизнеса? - спросил я, вешая пальто на спинку своего кресла. - Хотя, о чем это я, судя по твоим оплывшим глазам, ты сейчас думать не можешь. Но я должен был спросить.
- Я думаю, - протянул он, раскачиваясь. - Я думаю, правда. Это отличная идея, Влад.
- Знал, что ты оценишь, - я качнулся в кресле несколько раз. - Есть идея получить… гм… часть территории Восточного квартала. Ну ты понимаешь… там живут по большей части люди, а не эльфы, владельцы заведений - люди. Думаю, они не будут слишком против подчиняться своему, так сказать.
- Люди… Ты знаешь их лучше, я не общаюсь с круглоухими созданиями, сделал исключение один раз в жизни. Смешные мелкие и уши нелепые, оттопыренные. А ты уже разговаривал с тем, кому принадлежит территория?
- С Ларисом? Да я с ним последние полгода общаюсь чаще, чем с собственным сыном,  - хмыкнул я. - Но он пока не согласился, как ты можешь догадаться. Надо подумать, как стать поубедительнее.
- Можно, я его прикончу? Мне почему-то сейчас так хочется пойти и убить кого-нибудь вообще ни за что. Возьму однажды винтовку, постреляю по прохожим, станет легче, - Крейгар скинул спальник. - Влад, тебя Маролан не обещал на свадьбу позвать?
- Нет, но что-то мне подсказывает, что я буду на ней присутствовать, правда, не в роли гостя. Думаю, мы с Фентором будем сидеть, обложившись рациями, и следить за автоматчиками на крышах вокруг банкетного зала. А почему тебя это вдруг интересует?
- Он пригласил Лауриса. Вернее, прислал “вопросительную визитку” - это когда гостям рассылают вопросы, смогут ли они присутствовать. Так мило, обычно просто приглашают, а неявившихся поливают помоями. Хотя, Маролан же у нас решил теперь свято чтить Кодекс, - Крейгар закинул руки за голову. - “Господин Маролан э’Дриен и госпожа Телдра э’Нваар из Ветви Дракона выражают заинтересованность Вашим ответом”. Я хотел попросить, чтобы ты повел Лауриса туда, иначе он не пойдет, а ему будет полезно посмотреть на такое красивое мероприятие.

- Я ничего такого не получал, - вздохнул я. - И я уверен, что буду там больше работать, чем развлекаться. Не знаю, если они пригласят Кайру, то давай отправим их вместе. Если, конечно, Алира больше на нее не дуется. Крейгар… тебя это что, действительно так расстраивает?
- Не знаю, Влад. С одной стороны, я сам поступил по Кодексу, у Маролана и Телдры нет иного выхода. С другой… Я надеялся, что семья окажется важнее этих предрассудков, все-таки, во мне кровь Маролана, что нас автоматически переводит из разряда троюродных братьев, обремененных общим предком, в кузенов, кажется. Или в родных, до этой Главы Священного Кодекса я не добирался. Это еще один казус родословной - я его кровный родич, но я не Дракон. Йенди, кстати, на пяти страницах выразили мне соболезнования и сообщили, что данная Ветвь весьма сожалеет о потере столь впечатляющего представителя. Что там с Ларисом? Какой план? Что сделаем? Мне надоело, что он взрывает во дворе дома наши личные автомобили.
- Пока ты тискал на диване мою жену, я сделал несколько важных визитов, - резкая затяжка заставила меня раскашляться. - Был у Тороннана - босс сказал, что ему наплевать, и чтобы мы разбирались сами, но если это не закончится в ближайшее время, он пришьет нас обоих для спокойствия. Несколько недель назад я даже отсылал прошение к Председателю Совета Ветвей с тем, чтобы - ну глупо, конечно, но мало ли - госпожа Зарика обратила внимание на то, что творится в нашем районе. Сегодня получил ответ. Эта сука сказала, что принимает подобные рекламации только от официальных представителей Ветви в Совете. А кто у нас официальный представитель?
- Да-да, - усмехнулся Крейгар. - Влад, помнишь, я советовал тебе посылать шоколад тому старичку слева от нас? Ларис наступил ему на хвост, переувлекшись, так что нам разрешили  немного отойти вглубь чужой территории, если потребуется. Успокойся, я выбирал самый лучший шоколад, который только можно купить за деньги. А сосед справа хранит строжайший нейтралитет, но неофициально, через парочку парней передал, что ни в кем случае не вмешается в это все, причем мне повторили о его невмешательстве восемь раз за две минуты.
- Самое хреновое, Крейгар, что и ты, и я понимаем, откуда у этого кролика растут уши, - вздохнул я. - Надо резать голову. А так высоко я не прыгну. Убить Лариса я тоже не могу - мудак засел у себя дома и не выходит, а ты знаешь, что убивать в домах нам запрещают правила... Нанять кого-нибудь для этого? Смешно. На Марио у меня пока нет денег. И хер бы с Ларисом. Уберем его - ты знаешь, что нам тут же обеспечат пробоину с другого бока. Так как отрезать голову этому кролику?
- Чтобы убить кролика, нужна йенди. Или тсер, хотя вряд ли они их ловят. Ну да, йенди. Или нет… Знаешь, кто может оторвать голову наглому жирному разъевшемуся джарегу, сидящему на самом верху мусорной кучи? Джарег, сидящий чуточку пониже, которому не долетают самые вкусные куски тухлятины. Потерпи, Влад - Дьявол допустил парочку ошибок, решив, что ему все позволено. Допустит еще - с ним разберутся наши боссы. Чем выше сидишь, тем строже законы, злее враги и приветливее улыбки. Если Дьявол еще разок оступится, Тороннан съест его печень на месте. Забудь - либо Дьявол утихомирится и перестанет настраивать Ветвь против себя, либо его уберут. Это не наша проблема сейчас. Проблема - Ларис, причем она вполне реальна. Когда меня спросили, почему Ларис это затеял, угадай, что я сказал?
- В жизни не догадаюсь, - заинтересованно произнес я, облокачиваясь на скрещенные руки. - Так что лучше скажи ответ сразу.
- Я сказал, что это Дьявол решил поиграть в свои игры. Если б ты видел лицо нашего милого соседа… Этот сонный старичок в тот момент меня пугал не хуже, чем тебя Улыбка при первой встрече. Влад, клянусь тебе, напротив меня сидела Ненависть, концентрированная настолько, что я поджал хвост, заскулил и спрятался под стол. Главное - правильный слух. Ни одна Ветвь не потерпит главы. который настраивает против друг друга тех, о ком должен заботиться. Да, парадоксально, но сидеть задницей на алмазном горшке - это не быть главой. Глава заботится о Ветви, выбивает уступки в Совете, решает вопросы, оберегает территорию. Дьявол почему-то решил, что все в порядке. Я изучил историю - Ветвь Джарега никогда внутри себя не устраивала слишком крупных разборок, тех, что могли б привлечь внимание других Ветвей. Все решалось мирно, насколько это можно. Не спорю, Дьявол умен, амбициозен и все такое, но он открыто натравливает Лариса, о чем знаем мы, Ларис получает поддержку, которая чересчур уж крупна для того, чтоб исходить от его соседей - я упомянул это, мимоходом добавил о том, что Ларис немного болен психически, спросил, не поднимались ли чересчур резко в последнее время сборы с территорий. Готово. Механизм запущен, раскручивается, вскоре Дьяволом недовольны будут все. Угадай, что предпочтительнее нашему боссу - гасить множество мелких конфликтов, недополучать деньги, пытаться пресечь шепотки и сплетни. Или устранить источник проблем, предстать спасителем ну и под шумок переделить пару денежных рек, перенаправив к себе? Не пойдет Тороннан, найдется еще кто-то, вспомнит какие-то претензии, резкие выпады в свой адрес от Дьявола, косой взгляд и не столько уважения, сколько хотелось бы. Даже если все довольны и счастливы, когда начинается недовольство, все машинально вспоминают все плохое о том, о ком сплетничают. Может, Дьявол там с ними детей рожал, последний кусок хлеба отдавал - но это сразу забудут, когда появится шанс пнуть его с вершины горы.
Я поднялся из-за стола и отошел в угол, положив руки на раскаленный обогреватель. Пальцы приятно закололо, а я то так, то эдак вертел в голове все, что сказал компаньон. Через некоторое время тупого молчания я обернулся, присев на радиатор, и произнес:
- Во всем, что ты говоришь, Крейгар, есть большая доля правды и маленькая толика того, чего ты, глядя на ситуацию с позиции эльфа, не учитываешь. Да, мы можем поднять недовольство среди боссов мелкой и средней руки на Дьявола. Дьявол, узнав об этом, может начать прикручивать гайки всем, кто решил на него тявкнуть. В позиции, когда твои дела трещат по швам, ты ищешь самый простой выход, как эту проблему разрешить. Я думаю, что сплетня о том, что Дьявол обижен на меня из-за неких личных причин, уже либо растеклась по всей Адриланке, либо - на пути к этому, не может быть иначе, потому что слишком многие оказались вовлечены в наши разборки. Нет, я вовсе не хочу сказать, что Найлар или Гриф попусту треплют языком, но возле каждого есть люди, которые могут не сдержать свое желание поболтать на привязи. Наверняка, все уже в курсе, что мы с Дьяволом делим женщину. Согласись, неприятно, когда твои кварталы горят из-за того, что кто-то с кем-то не может договориться о том, кому достанется конфетка? Ты, верно, захочешь поскорее разобраться с одним из спорщиков, верно? И на кого твой взгляд упадет первым - на главу Организации, которая тебя крышует, или на какого-то круглоухого? Я - человек, Крейгар. Нас не любят. Нас презирают и считают за третий сорт. Мы - даже ниже по статусу, чем драконья отбраковка. Если наша с Ларисом война перелезет на чью-то территорию, никто не будет связываться из-за этого с Дьяволом. Уберут меня, Крейгар. И все затихнет, правда? Скажи же, простое и изящное решение? Просто грохни зарвавшегося человечка, и все, тишина и покой, территорию поделим, вдову похлопаем по плечу, забудем и заживем, как раньше - иерархия, ежемесячные отчисления, формальный поход в сауну по четвергам.

Я оторвал от обогревателя пылающую задницу и вернулся в кресло.
- Но это полбеды, Крейгар. У меня есть еще одно опасение, которое породили некоторые странные недомолвки, с которыми пришлось столкнуться, бегая по приемным боссов разного уровня. И, к слову, кое-что мне сказала Кайра, а уж она этого урода знает получше, чем мы с тобой, как бы мне это не было противно. Дьявол, Крейгар, просто позволил Ларису меня мочить. Просто не стал останавливать. Но у меня создается полное впечатление, что у Лариса есть другая, более весомая поддержка. Кто-то его еще крышует, Крейгар, и плотно. Узнать бы, кто.
- Талтош. Я тебя люблю, - сообщил Крейгар. - Ты временами, конечно, мудак невыносимый, но я тебя за что-то люблю.
- Может, у меня задница красивая?  - хмыкнул я. - Или у моей жены?
Я ехидно подмигнул, катая в руке карандаш.
- У тебя? Не, недостаточно подтянутая. О чем я? А, да. Талтош, ты мудак, но я тебя люблю - думаешь, кто-то о чем-то протрепался? Я прогрузил Найлара тем, что это Ларис, Ворон не задумывается об источнике бед, а Гриф… Гриф вообще молчит как обшивка “грифа”, пока имеет шанс иногда наведываться ко мне в постель. Плюс ко всему, этот уебок радостно распустил слух о том, что у тебя такие рога, что они тут полкабинета займут. Ну, пока не рога, но точно скоро будут - я таскаюсь за Кайрой, как йорич, влюблен в нее до самой смерти, полез освобождать, страдаю, глядя на ваше счастье. Так что, если тебя вдруг в кабинете чем-то отравят - знай, что это я тебя убираю на пути к своей любви. Так что, если уж кварталы жечь и станут, то никто не свяжет тебя и Дьявола. Мда… А ягодицы у Кайры ничего так, кстати, насколько смог ощупать. Роковая женщина Кайра - все ее любят, все за нее готовы убить. Ты не против, если твой труп я выкину подальше? Ну, мало ли, решу, что у меня любовь к прекрасной женщине, - он потер щеку. - А вот кто там Лариса крышует - подробнее. Может, Дьявол просто спустил с поводка и пустил на самотек вашу разборку? Тогда любопытно, откуда ресурсы. И не сможем ли мы как-то это разыграть в дальнейшем. С другой стороны, смысл кому-то эту крысу покрывать? Дьявол получит в лучшем случае наши с тобой трупы, это хотя б объяснимо. А неведомый господин Икс - что получит он?
- Пока не знаю, Крейгар, - покачал головой я. - Да, то, что Дьявол это благословил - вне всякого сомнения. Я думаю, что окажись на месте Лариса кто-нибудь еще - ему бы столь же благосклонно кивнули набриолиненной головой. И ты прав - кроме наших трупов, Дьявол в итоге не получит ничего - не побежит же к нему Кайра в таком случае, правильно? А есть кто-то, кто получит. Кто и что? Я не знаю, надо копать и думать.
- А можно, я хуйню сделаю? - умильно попросил Крейгар. - Гав? Крейгар хороший пес, Крейгар заслужил…
- Ты только и делаешь, что всякую ересь, - усмехнулся я. - Чего задумал, лохматый?
- Хуйню сделать. Можно? Нам это уже вряд ли повредит…
- А о том, что ты учинил, я, как обычно, узнаю из новостей, да?
- Нет. Сейчас сам услышишь, - сказал Крейгар, придвигая к себе телефон. - Добрый день, соедините меня с вашим боссом, дорогая. Кто? Близкий друг, так и передайте. Жажду услышать его голос, вкусить непередаваемые интонации своим истомленным слухом… Добрый день, господин Дьявол. Вы в курсе, что вашу шавку Лариса кто-то очень плотно крышует в обход вас? Всего доброго, - и положил трубку. - Ну вот, теперь пускай голова у него болит. Ибо нехуй контактные телефоны на заказах писать ореховыми чернилами.
- Хер его знает, чего ты эти добился, но посмотрим, - я встал из-за стола и надел пальто, плотно замотав шею шарфом. - Я на сегодня все. Сын болеет, поеду в особняк. И… наверное, попробую еще раз заехать к деду… Вдруг что получится…
- Может, смилостивится. Удачи.
- Спасибо, - буркнул я и, дав Мелиссе наставления, пошел к своей машине. Остатки обгоревшего хлама из двора уже успели убрать - назавтра снова придется объясняться с пожарной инспекцией. Херня, главное, что жена в порядке. А теперь - в Восточный квартал, найти покосившийся домик с старенькой выцветшей вывеской, неловко стукнуть в дверь и ждать, что будет на этот раз. Позволят войти? Поговорят через порог? Выглянут из окна и не откроют вовсе? Я искренне не понимал, что случилось с моим мудрым и рассудительным дедом. Казалось, мой брак с Кайрой переполнил ту почти бездонную чашу терпения, в которую до того медленно капали мое купленное гражданство, мой род деятельности, дружба с остроухими, бесконечные покушения, после которых я кидался к нему зализывать раны. Он не пришел на нашу свадьбу. Я надеялся, что рождение правнука его хоть немного смягчит - но нет, казалось, все стало еще хуже. Когда он увидел ребенка, его лицо потемнело, и единственное, что он тогда сказал: “У него уши, как у этих…”. Поисточившаяся с возрастом ненависть Нойш-па к эльфам словно обрела второе дыхание. Как бы не пыталась Кайра наладить с ним отношения - он говорил с ней сухо и холодно через порог, меня он порой пускал внутрь, но лишь для того, чтобы еще раз вырвать мне душу перечислением своих обид. Влада он просто не воспринимал, хотя, когда я привозил сына с собой, тот радостно и искренне тянулся к старику  под шипение не менее обозленного Амбруша. Как это исправить, я не понимал. Мы тихо решали все бытовые проблемы деда - оплату счетов, услуг приходящей домработницы, Кайра, когда смогла надолго уезжать из дома, оставляла у него на крыльце сумки с продуктами. Может быть, он их выбрасывал, не знаю. Неважно, нам просто нужно было чувствовать, что мы что-то для него делаем.
Я поднялся на крыльцо и постучал в дверь костяшками пальцев. Сверху на меня сорвался маленький сугроб снега, каким-то чудом до того державшийся на косяке.
Нойш-па открыл дверь довольно быстро, окинул меня усталым взглядом и кивнул - проходи. Я обстучал снег с рантов ботинок и протиснулся в дверь, которая была низковатой даже для меня.
- Как ты себя чувствуешь, - неловко спросил я, когда дед тяжело опустился в свое старое, обитое желтым вытертым велюром, кресло.
- Живу, Владимир, - сухо ответил он. Амбруш свернулся у него на коленях, бросая на меня недовольные желтые взгляды. - Зачем ты приехал?
- Проведать, как ты.
- Если что-то случится, ты об этом сразу узнаешь, - произнес дед. - А пока ничего не случается, можешь не обременять себя этими заботами. У тебя семья, вот и посвящай время ей.
- Ты тоже моя семья, - робко ответил я.
- Если бы я был твоей семьей, Владимир, ты бы не предал все то, чему я тебя учил. Не притащил бы… эту.
- Ее зовут Кайра, Нойш-па. И, помнится, когда она просто была моим другом, то ты с удовольствием поил ее своим мятным чаем. Что изменилось? У нее выросли копыта? Она убила половину Адриланки просто от плохого настроения? Нойш-па, ты ведь всегда был мудрее и выше всех этих межклановых дрязг, что случилось?
Он молча гладил кота, отвернув голову. Седые брови сошлись на переносице, а края губ вздрагивали, будто сдерживая какие-то резкие слова.
- Владимир, езжай домой, - вдруг произнес он. - Я устал.
Осторожно закрывая за собой входную дверь, я тяжело вздохнул - опять ничего не вышло…
РЕКЛАМА
•
MPARTNER


Лаурис

Я перестилал постель, улыбаясь своим мыслям. Снова вспомнилось, как я пришел сюда. Дверь открыл Палка.
- Привет, Стадол.
- Привет, Лаурис, - он посторонился.
Из спальни выполз сонный Улыбка в белых плавках, серой футболке и черном наморднике.
- Свои, - сказал я. - Отбой тревоги, сержант.
Лир стащил намордник и поплелся в ванную, умываться. Я прошел в гостиную, сел в кресло. Стадол - вне работы у нас были имена - принес мне чашку чая.
- Мы уезжаем на две недели, можете тут жить, блудить и все такое, - коротко сказал он. - Спать… ну, моя спальня лучше, у меня есть кровать.
Так мы и поселились в квартире Лира и Стадола. Они снимали трехкомнатную квартиру. Две спальни и гостиная между ними. Никто не спрашивал, какие у них отношения, но две спальни точно были, я знал, я ночевал у Улыбки нередко. И спали мы вместе на одном матрасе, брошенном на пол. Он ни разу не сказал мне, чтобы я спал вволю, а он пойдет к соседу, жались вдвоем, порой просыпаясь в таких позах, что я бы на месте Крейгара сразу устроил скандал, а потом разобрался, почему мы сплетаемся в интимных объятиях.
Хотя, скандал и Крейгар?
Я иногда плакал. Просто потому что помнил свое обещание, что, несмотря на то, что мы вместе живем и у нас семья, ни о какой любви речи не будет. Потом я об этом жалел. Безукоризненное отношение Крейгара - улыбки поутру, поцелуи на прощание, чай к столу, милые подарки. Но ни разу не “Люблю”.
Изменилось все не так давно. Я имел глупость сказать ему - чтобы его повеселить - что у нас в школе есть одна старшеклассница, которая спит с каким-то весьма небедным парнем, кичится этим, не упускает случая подколоть всех. Меня особенно.
- Небедный, говоришь? - задумчиво сказал Крейгар.
На следующий день около школы затормозила спортивная машина, заставив всех прилипнуть к окнам - на такое чудо и посмотреть-то нечасто удается. Черная с серебром шикарнейшая тачка. Из которой вальяжно выплыло не менее шикарное чудо - Дракон. Каштановые с проседью волосы, моднейшая стрижка, костюм, за одни брюки от которого можно было территорию школы купить, аромат парфюма, от которого одноклассницы сразу же замерли столбиками, подозрительно крепко сводя колени.
- Лаурис, - сказало шикарное создание. - Ты идешь?
Я икнул, помотал головой и опознал Крейгара. Показалось, что под ногами разверзается бездна - и вовсе не от восторга, от страха. Что он приехал, чтобы сказать, что Ветвь восстановила его. Я бы ушел, правда, ничего б не сказал, ушел. Потому что Дракон и Исола… Я не Телдра, я не пара Дракону, совсем не пара.
- Лаурис, у нас вообще-то стол заказан.
- В “Жемчужине”? - пискнула рядом кто-то.
Я опознал ту, любовницу какого-то богача.
- Я подобные забегаловки не посещаю, - высокомерно сказал Крейгар. - Лаурис?
Я пошел к нему, а что еще оставалось? Крейгар предупредительно взял меня под локоть, свел с лестницы, поддерживая, открыл дверцу и загрузил на сиденье.
Я покосился. Костюм. Стрижка. Парфюм, непривычный, не травяной запах его кожи. что-то такое, чересчур резкое, кричащее и давящее.
- Все, да?
- Что “все”? Пристегнись, Маролан машину на час одолжил.
- А костюм?
- У нас одно телосложение. Лаурис, серьезно, надо это все вернуть вовремя, я на один час маскарада уговорил.
Я позорно разревелся от облегчения - просто маскарад, ничего больше, щелкнуть по носу всю школу разом. Он все еще не Дракон.
- И что такая сырость?
- Я думал, ты меня бросишь.
Он посмотрел на меня, выщелкнул из портсигара, усыпанного капельками воды, как показалось мне в тот момент, сигарету, закурил:
- Я же тебя люблю, идиот ты малолетний.
- Я… Я тебя тоже.
Крейгар тогда улыбнулся и ничего не сказал.
Не скажу, что это как-то повлияло на наши отношения. Все было, как раньше - поцелуи по утрам, редкий секс, заснуть с ним рядом, проснуться с ним рядом. Даже предложение руки и сердца мало повлияло. Лавину сдвинула пленка с записью того, что творилось в конторе. Не спрашивайте меня, откуда я ее взял…
Запись была паршивая, еще и перед глазами все плыло во время просмотра. Главное я уловил. В том, как Крейгар раздевался, в его движениях, даже в том, как он к себе притянул Грифа, я прочитал одно - работа. Скучная обычная работа, выбивание сведений или что-то в этом духе. Пока я сидел с мамой… Крейгара там… Этот Лиорн…
- Он меня не насиловал.
Из всей речи Крейгара я услышал лишь это.
Я встряхнулся, только сейчас сообразив, что так и стою, держа в руках пододеяльник. Входная дверь квартиры хлопнула.
- Лаурис?
Я бросил белье, поспешил встретить своего любимого Дракона. Серые тени под глазами, измученный вид. Что творится? О чем они с папой мне опять не говорят?
- Устал, - виновато сказал Крейгар, снимая куртку. - Снова… Глюки. В этот раз проткнуло насквозь, спасибо Ворону, вывел.
Я крепко его обнял, словно это могло помочь, потом повлек за собой сразу в спальню. Мой несчастный доблестный военный психопат, кого ты там опять спасал? Ничего не буду спрашивать.
Крейгар лежал, глядя в потолок, безучастно, только глаза подозрительно блестели.
- Я скажу Маролану, что не приду.
Я знал о том, что Крейгар сделал - газеты я читаю, а такую новость со всех сторон обсосали. “Самоотверженный поступок Дракона спас личную жизнь его брата”. “Герой или идиот?”. “Счастливая леди Дракон не смогла скрыть слез: фоторепортаж”. Не скажу, что я б его упрекнул, наверное, если бы Маролан пришел ко мне и попросил отдать положение Ветви Исолы, я бы тоже отдал.
- Иди, - сказал Крейгар. - Фотографии принесешь, должно ж мне хоть что-то достаться?
- Может, тебя в больницу положить? В неврологию… отдохнешь.
- Не сейчас, - сказал он. - Мне хватает и тебя, правда. Ты - мое лучшее лекарство, Лаурис. Сходишь на свадьбу. Мне будет легче, я смирюсь, не волнуйся. И нервы у меня больные давно, это ничего не меняет.
Я просто обнял его еще крепче. Мой единственный любимый мужчина. Наплевать, кто он по Ветви, я знаю, что он всегда будет защищать свою семью и друзей. Даже ублюдка Грифа. Мой рыцарь. Моя первая и единственная любовь. Бывший военный с приступами, криминальная личность, убийца, шантажист, вор. Мой усмиренный Дракон.
- Нащелкаю тысячу фотографий. Нет, пять тысяч. Все-все, даже туфли Телдры отдельно крупным планом.
- Хорошо. Я подремлю немного.
- Я сделаю нам ужин, - я посмотрел, как Крейгар устраивается посреди постели,  закрывая глаза.
И пошел на кухню.

Влад

Свадьбу Маролана, как я и предполагал, я провел за пультом системы безопасности, созерцая в компании Фентора э’Мондаара происходившее сразу с десятка точек зрения - на камеры и мониторы в Черном Особняке не скупились. Впрочем, наш пост носил исключительно номинальный характер - я был уверен, что ребята на местах и так при случае отработают четко. Потому мы с Фентором пили виски, сводили сплетни, будто две старухи на скамейке и подшучивали над гостями.
- Ваша супруга, босс, кажется, затмила всех. А Лаурис, каков красавец в этом костюме, - довольно покачал головой старый генерал.
- Алира сейчас под ковер залезет от зависти, - фыркнул я. - Конечно, чтобы носить такой вырез, как носит Кайра, надо иметь такие же… достоинства. А не просто желание, как Алира. Кстати, что это за хмырь трется вокруг нашей белокурой бестии?

- Так вам он должен быть более знаком, - усмехнулся Фентор. - Марио Белый Шум.
- Ха! - воскликнул я, снова знакомясь с содержимым своего бокала. - А я думал, это сплетни…
- Про Маролана и Телдру тоже были сплетни, - хмыкнул Фентор. - А вон теперь что… Да, босс, я даже иногда завидую вам, людям и всякой шушере вроде джарегов. Конечно, положения в обществе вам не видать, но вы хотя бы можете любить тех, кого сами хотите, а не кого вам навязывают кодексы и уложения.
- Но вы, генерал, наверняка ведь давно и счастливо женаты на достойной даме из вашей ветви?
Фентор отрицательно покачал головой и отвел взгляд.
- Я не женат, босс.
- Для холостяка у вас слишком остро заглаженные стрелки на брюках, - заметил я.
- Я не одинок, босс, - улыбнулся Фентор.
- А, я понял, - усмехнулся я. - И вам не повезло, да?
- Ну почему же, - пожал плечами генерал, пригубив свое виски. - Вполне повезло. Моя Айра  - чудесная женщина. Надо вас как-нибудь пригласить на обед с супругой и сыном, познакомитесь.
- Только не говорите, что она - тоже Исола, - фыркнул я, а Фентор посмотрел на меня со странной миной.
- Исола, - подтвердил он.
- Да у вас в ветви просто проклятие какое-то… - выдавил я и перевел внимание на мониторы.
Дверь в комнату скрипнула, пуская кого-то внутрь. Я поднял голову.
- Крейгар, а ты какого черта тут делаешь?
Он покачал головой:
- Нет меня, я тебе кажусь. Ну где еще прятаться незваному гостю, кроме как в комнате охраны, где камер точно нет?
- Крейгар, будете виски? - доброжелательно спросил Фентор. - Мы тут с боссом немного празднуем.
- Нет, я на таблетках, алкоголь нельзя. Вы празднуйте, меня ж здесь нет.
- Ты пропустил все самое интересное, Крейгар, - покачал головой я. - Клятвы, церемонию, рожи регистраторов-лиорнов, то, как Алира с ненавистью смотрит на четвертый размер груди моей жены. А сейчас пьянка уже приобретает неорганизованный характер, Телдра куда-то ушла - наверное, токсикоз мучает, а Маролан мрачно рассекает по залу, мечтая вынуть из петлицы гребаную черную орхидею - я проверял груз цветов лично, воняет - жуть. Но в орхидее - микрофон, поэтому ему приходится ходить и сдерживать чихание. Снайперы на крышах ждут начала веселья, когда гости начнут бить друг другу морды, а мы с генералом ждем, когда все кончится, и можно будет ехать домой. У Лауриса отличный костюм - ты выбирал?
- Да. По всем уложениям Кодекса и регламенту, предписывающему, в чем гостям положено являться. И я ничего не пропустил, Влад, меня провели в зал две милые дамы, спрятали в темном углу, ну и я там все это время простоял, как веник. Никто не увидел.
Я усмехнулся и снова перевел взгляд на мониторы. Унылая, полная церемоний эльфийская свадьба. То ли дело…
- А помнишь, как на моей свадьбе ты попросил Улыбку улыбнуться, произнося тост?
- Это было самой неудачной моей идеей за последние шестьсот лет. Гости почему-то оцепенели.
- Если бы я не был уверен, что у Сетры не может быть сердечного приступа, я бы решил, что он был.
- Да ладно, лучше вспомни, как меня Риса подбила на распевание брачной песни. По-моему, я добил остатки гостей, которые пережили улыбку Лира. А как потом мы пытались зачем-то невесту украсть. Зачем - не помню, но уносить ее вместе со свадебным столом мы явно погорячились.
- Украсть Кайру Воровку - да, амбициозная идея, - хохотнул я. - А помнишь, как Ворон начал читать гостям лекцию о том, как правильно смешивать в себе разные сорта алкоголя? Нет, я верю, что это было от всей души, но зачем для этого отбирать у музыканта гитару и микрофон - я не знаю.
- Это была самая прекрасная песня вечера. Не считая той, которую вам исполнил Гриф…
- Это был второй сердечный приступ Сетры - когда она услышала, какими словами ее милая дочурка доносит до Грифа свои впечатления. Кстати, вон и Сетра - я кивнул на монитор. - И как ей удается так выглядеть в ее возрасте?
- Правильное питание и никаких волнений… - Крейгар хохотнул. -  А Лаурис перепутал кольца. Кажется, крики “Кайра, мы его держим, а ты натягивай”...
- Я вас потом сам был готов натянуть…  - перебил я. - Нет, у Кайры, конечно, пальцы ненамного тоньше, но как можно было спутать гладкое кольцо и то, в которое вставлен камень? Я вам что, метросексуал хренов? Камушки на пальцах таскать?
- Мальчик просто переволновался, вот и все. Радуйся, что мы тебя в платье не запаковали после мальчишника. Девушки Кайру сразу в твой костюм обрядили и не поморщились.
- Как в этот костюм уместилось ее пузо - это вопрос к тем девушкам. Похвальная настойчивость, - усмехнулся я. - А тут… “Господин Маролан э’Дриен, блаблабла перечисление тонны титулов, званий, заслуг перед отечеством, не соблаговолите ли вы блаблабла”, и так на полчаса…. Мы с Фентором чуть не уснули.
- Ничего, вот женится наш бравый генерал - и будешь повторно все выслушивать, уже в одиночестве.
Фентор устало улыбнулся и ответил, качая головой:
- Парни, мне это все уже… считай, и не надо. Пена это все, дым и пепел. Главное совсем в другом, жаль, что все эти уложенцы и регистраторы этого до сих пор не поняли. Любовь - вот что главное, ребята, а не эти церемонии, от которых одна головная боль. Уж поверьте старику.
Крейгар хохотнул:
- Старику? Сколько тебе лет, развалина ты скрипящая?
- Семьсот, - ответил генерал. - И десятка два войн на моей шее. Ты, конечно, вдвое более седой, но у вас там в спецназе все чуть по-другому.
- Там… Там было… А наплевать, как оно все было. Четыре часа назад меня добили окончательно и бесповоротно - розовый листок с соболезнованиями по случаю смерти Крейгара э’Нваара, ушел из жизни в расцвете лет, скорбим, рады, что его сестра унаследовала имя, опять скорбим, просим выслать награды с курьером, наградной лист отправить с ним же, будут помещены в зале памяти павших воинов. Третий раз скорбим, скорбь наша безгранична и нескончаема. Не забудьте про копию наградного листа, ее тоже вышлите. Пришел с горя на свадьбу. Впечатление такое, что скорбить они все перебрались сюда.
- У нас, в действующей армии, от ошибочно выписанных “похоронок” было принято прикуривать, - усмехнулся Фентор. - Сейчас закончится этот балаган, поднимемся ко мне в кабинет -  у меня кое-что есть. Из Пепперфилда. Отменная травка-мечталка. А, бывший лейтенант?
- Ну, если нас после этой травки не унесет прекрасная Исола на пару с прекрасной Тсер… До мусорного контейнера…
- Не-не, - уверил генерал. - Жена моя здесь не появляется, она живет в нашем особняке за городом.
- А Кайра, не ровен час, присоединится, - усмехнулся я.
- Хватит всем, - заверил Фентор. - Там уже все понемногу расходятся. Снимем посты - и отдохнем сами. Нервный денек.
Гости рассосались часа через полтора. Мы же, выдохнув с облегчением, собрались в кабинете Фентора, закрыли дверь, открыли форточку и разрезали Крейгаровы бумажки на аккуратные полоски. В воздух взметнулись облачка голубоватого дыма, запахло сладко и тошнотворно, а голове появилась странная легкость и беззаботность, которой я давно не ощущал.
- Генерал, а вы - дядька-не-промах,  - захихикал я.
- Все мы молодыми были, - усмехнулся Фентор, который сидел за своим столом, закинув на него ноги в сапогах на каблуках. Зачем он их при его росте носил - мне никогда не было понятным. Крейгар же развалился прямо на ковре, вытянувшись на всю его длину.

В дверь пару раз стукнули, заглянул Маролан:
- Э… Хотел пригласить отметить в близком кругу, исключительно семья и те, кто к ней причислен, но вам и так весело. Генерал, делитесь.
- Вот, - Фентор отправил щелчком по столу скатанный косяк. - Пепперфилдская, как вы любите. Прикурить -  у Владимира, моя зажигалка тю-тю.
- Видел бы меня брат - ходил бы я уже с ушами, как разваренная капуста, - Маролан хмыкнул и повернулся ко мне. - Владимир?
Я чиркнул зажигалкой, Дракон блаженно затянулся и выпустил дым через ноздри. Крейгар с полу лениво произнес:
- Бывший братец, а с какого такого момента ты куришь траву?
- Фентор, а почему у тебя ковер разговаривает? - удивился Маролан.
- Не могу знать, - усмехнулся генерал, расстегивая безупречный воротничок. - Он тут уже был, когда мы пришли. Считаете, надо проверить?
- Нет, наверное, мне послышалось.
Крейгар уселся, приткнувшись затылком к моему бедру, подобрал ноги:
- Ну вот как-то так. Ковер с ним разговаривает. А нет, кажется, это твой сапог уже.
Фентор изумленно повертел своим сапогом туда-сюда, словно выискивая у несчастного предмета обуви рот.
- Нет, не мой, - сокрушенно вздохнул он и затянулся еще раз. Я пискляво захихикал, трепля компаньона за кончик острого уха.
Маролан тоже уселся на пол, придвинувшись к Крейгару поближе. Самокрутка в его длинных, тонких пальцах бесприютно тлела, с ее кончика летели на ковер хлопья пепла.
- Маролан, ну как вам статус женатого мужчины, - озабоченно спросил я. - Кольцо не давит?
- Я еще не определился, я женат или вдовец, - признался Маролан. - Думал, будет свадьба и веселье, а нас словно хоронить явились. Я что-то так и не понял всей прелести такого празднества. Не понимать начал еще с предыдущего дня, вроде последний день холостой жизни положено отмечать  вечеринкой, ну или хотя бы с семьей собраться и повеселиться. Пришла Алира, посидела со скорбным лицом и ушла.
- А она вообще хоть чему-то умеет радоваться? - мрачно спросил Фентор, которого, видимо, расстроил факт опустошения его заветного коробка. Он вертел пустую коробочку в руках и вздыхал, качая головой. - Я бы, на вашем месте, на нее внимания и не обращал. Сами-то что думаете? Счастливы?
- Да. Такое счастье… Как шоколад с коньяком - тает во рту, сладость, наслаждение, а потом проступают нотки горечи. Я брата лишился. Нахрен такое счастье, - сказал Маролан. - Ну, то есть, да, Телдра и ребенок. Счастлив, Фентор, конечно же, счастлив.
- Маролан, а вам брат непременно на бумажке нужен? - вяло поинтересовался я. - Без нее - никак?
- Он мне просто нужен.
- Крейгар, слышал? - я пнул компаньона коленом под шею. - Кончайте оба херней страдать. Обнимитесь, что ли, или как там это делается… я не знаю, я один у мамы с папой… был.
Крейгар взял Маролана за ухо и вывернул:
- Значит, травка…
- А кто мне пример подавал? Алкоголь, наркотики, беспорядочные связи.
- А, так это я теперь виноват? Ну вот, теперь ночами спать не буду, думая, что сам толкнул тебя на стезю порока и разврата.
- Как без тебя хорошо было.
- Ну так я и уйти могу.
- Вали, - согласился Маролан, вцепившись в запястье Крейгара. - Пошел нахер.
Крейгар вздохнул, взъерошил брату волосы свободной рукой:
- Придурок.
- Выбраковка.
- Все равно придурок.
Крейгар вздохнул, притащил брата поближе, отвесил подзатыльник. И они оба засмеялись.
- И что у нас тут происходит? - голос моей жены, как всегда, насмешливый и ироничный, высвободил меня из дремы, в которую я начал проваливаться - тяжелый день, виски, трава…  - Дым коромыслом, вонища - до первого этажа. Дорожки еще ровнять не начали?
- Крейгар, тебе плохо? - зазвенел взволнованный голосок Лауриса.
Пришли. Нашли. Сейчас будет…
Кайра плюхнулась на диван рядом со мной и с наслаждением рванула из прически несколько шпилек - тугая копна рухнула на плечи.
- И не отсыплете, - разочарованно произнесла она.
- Не-а… - раздался с полу голос Маролана. - Генерал у нас не очень запасливым оказался.
- Кайра, тебе меня еще домой везти, - глупо улыбнулся я, пристраиваясь затылком в ее декольте. Это все мое, произнес восторженный разум, все мое!
- Крейгар… - пищал Лаурис из-под ног.
- Хорошо мне, малыш, хорошо, - хохотал Крейгар.
- А почему ты так смотришь на маму?
- А Гриф на всю Адриланку по большому секрету растрепал, что я в твою маму безответно влюблен так, что аж в окна чужих квартир вламываюсь. Прикидываю инцестуальный клубок с дорогой тещей. А потом с дорогим тестем, когда он узнает.
- Ты и мама?
- А что? Я умный, красивый… Кайра, вот ты бы за меня замуж вышла, если б Влад при первой встрече от меня из окна выпрыгнул?
Жена нервно засмеялась и отрицательно покачала головой.
- Она бы не вышла, - убежденно заявил Маролан. - У тебя ж сбой… Определенного характера.
- Ну чисто гипотетически.
- А чисто гипотетически все равно бы не вышла - тебя бы жениться твой приятель не пустил, который на тебе с самого начала службы висел. Как ж его… Имя такое простое… Музыкальное какое-то. То ли Арфа, то ли Скрипка. А точно, Лир.
Крейгар уставился в потолок, выглядя при этом невинной белой розой.
Лаурис испуганно заморгал и переспросил:
- Ли… Лир?
Маролан охнул - кажется, между его лопаток пришелся удар острого носочка туфли Кайры.
- Малыш, это было  почти четыреста лет назад, во-первых, у Лира нет памяти - во-вторых. Он меня не помнит. Когда нас накрыло, и мы приобрели наши расчудесные улыбки, у него зачистилось все, что было до того обстрела. Вообще все. Сначала нас  слишком протянули в госпитале, не спасли нам морды, потом попались какие-то ветеринары, которые считали, что таблетками все на свете лечится, отчего Лир куда-то поехал крышей в светлое будущее, а я вообще ходил, всех любил и ржал, не переставая. Кайра, ну так ты почему ты бы за меня не вышла? - Крейгар уставился на нее, не забыв пригрести Маролана и Лауриса поближе.
- Крейгар, я за тебя только в магазин выйти могу. Или в аптеку за галоперидолом, - хмыкнула Кайра. - И то - если сильно попросишь. Что за бред?
Я поуютнее улегся на мягких полушариях, чувствуя, как мне чешут за ухом, будто коту, и промурлыкал:
- Крейгар, а я тебе яйца отрежу, хочешь?
- Чтобы я не орал каждую весну, не драл мебель? Поздно, Влад, я взрослая особь. Ты на пятьсот семьдесят лет опоздал. А что мы тут сидим так хорошо, и ничего отметить не можем? У нас же праздник, я наконец-то пристроил брата в нежные руки Телдры. Фентор, у тебя ведь бар есть?
Генерал пружинисто вскочил со своего кресла и отошел к стене. Повертевшись возле нее несколько секунд, он сделал шаг назад - часть стены отъехала, обнажая зеркальное нутро, уставленное дорогими бутылками.
- Наливайте сами, - кивнул Фентор. - Я вам генерал, а не прислуга.
- Я - пас, мне этого… - Кайра кивнула на меня, - домой везти.
- Я вам водителя дам, - утвердительно произнес Маролан, но Кайра покачала головой. Дракон пожал плечами, с трудом поднялся на отсиженных ногах и похромал к бару, вернувшись на ковер с бутылкой немыслимо дорогого коньяка и набором пузатых бокалов. В воздухе, сквозь сладковатый запах травки, распылился тонкий аромат благородного напитка - Фентор, тоже опустившись на ковер, блаженно дернул ноздрями и улыбнулся каким-то своим мыслям.

- Ну, за счастье Маролана, - произнес он, поднимая свой бокал.
Я потянулся с дивана за бокалом, чуть не навернувшись на голову Лаурису, но все же преуспел и тоже поднял бокал в воздух.
- Маролан, как женатый мужчина женатому мужчине, замечу - это, как ни странно, прекрасно. Даже если они тыкают вам ногтями аааа…. между ребер. Кайра, я в хорошем смысле! Маролан, за вас и Телдру.
- И за его ребенка.
- За семейные союзы, - заявил Крейгар.
Лаурис коньяк попробовал, потом растерянно сказал:
- Гадость. А пахло неплохо.
- Не все то вкусно, что хорошо пахнет, сынок, - философски заметил я. - Научиться определять, где фальшивка, а где - нет, можно с опытом. Если что, абсент - тоже дрянь. Не пробуй. Съешь мороженого.
- Влад, поехали домой, - укоризненно произнесла Кайра. - Ты в дрова.
- Твой муж - чурбан, - согласился я. - Лучше иди за Крейгара. Он хотя бы просто бревно. Непробиваемое притом, но хоть не чурбан. Крейгар, скажи же, что у нас в конторе просто диковинный лес подобрался?
- И не говори. Босс - дуб, я - дуб, Мелисса - дуб, Темек - специалист по липе. Хотя, у нас, скорее болото, вон, даже Исола есть.
Фентор отчего-то заржал.
- Слушайте, и впрямь пора разбредаться, ребята, - Кайра решительно встала, потянув меня за локоть. - Крейгар, вас отвезти? Не смотри на меня так, я взяла машину у Сетры. Ее никто взрывать не будет.
- Тогда отвези. Это было чудесно, но пора отсыпаться. Завтра еще как-то работать.
- Да, тем более, что нам тут уже не отсыплют, - заметил я, подгоняемый под спину. - Маролан, отчет будет завтра… может быть. Фентор, спасибо за такой чудный междусобойчик, супруге - привет и мое почтение.
В машине я заснул на заднем сидении, увалившись на плечо Лауриса. Крейгар сел вперед, сквозь успокаивающий гул мотора я слышал, что он о чем-то переговаривается с Кайрой, но не смог различить ни слова.
- Исола, дуб и абсент… - пробормотал я и погрузился в сон.

Крейгар

Лаурис тоже умудрился задремать, когда я вытащил его, он даже не проснулся.
- Черт, - растерянно сказал я, глядя на свет в окнах. - Они ж вернулись. Птица, просыпайся, нам еще такси ждать теперь до дома.
Интересно, во сколько одеял мне придется завернуть Лауриса? Может, все-таки, повезет, дадут тепло? Кайра уже уехала, а погода как-то не располагала к топтанию на улице.
- Заходите, - позвал из форточки Лир.
Я  перехватил Лауриса поудобнее, потащил в квартиру. Ну, Маролан, спасибо, теперь у Лауриса создастся впечатление, что я всех боевых товарищей в постели пригревал. Если честно, отношения с Грифом мне запомнились как-то больше, чем то, что было с Лиром. Две Тени в одной постели - это смешно, отношения как боевая операция, где-то вроде они там есть, но попробуй пойми, есть, кажутся, были или только планируются.
- Как отпуск?
- Отлично, - сказал Лир. - Вы в той спальне будете спать?
- Ага, - кивнул я, умудряясь раздевать спящего Лауриса на весу. - Завтра покажу фотки со свадьбы Маролана. Чувствую, будет весело, особенно тебе. Ты похороны любишь.
- А мы покажем отпускные фотографии, - согласился Лир. - Есть будете?
- Попозже, - сказал я. - Замок с холодильника спилю и от всей души нажрусь, когда меня трава попустит.
- Договорились, - сказал Лир. - Я пошел. Ночи.
- Ночи, - я уволок Лауриса в спальню.
Пожалуйста, пусть завтра у меня не будет болеть голова, а Маролан не передумает считать меня братом.

Влад

Они ввалились, четверо разом - Крейгар, Лаурис, Палка и Улыбка.
- Босс, - радостно осклабился Палка, - что-то тут такой дубар, что это не так, как должно быть.
- Спасибо, что заметил, - буркнул я. - Не орите. Голова разламывается. А вы не охренели на работу к обеду приходить?
- Босс, вы сами пять минут назад приехали, - из приемной раздался ехидный голос Мелиссы.
- Бибизу, а с твоей стороны непочтительно так дискредитировать босса, - заметил я. - Я вообще-то из-под горы Тсер на трех электричках добирался. Спешил, так сказать, заняться делами.
- Па, ты не выспался? - Лаурис подошел и присел на корточки рядом, я потрепал его по светлой макушке.
- Поспал вчера в машине, - кивнул я. - У малыша режутся зубы. Три разом. Долбаные нюансы эльфийского развития. Лег под утро, а потом с удивлением услышал будильник. Не орите никто…
Мелисса принесла еще одну кружку кофе и осторожно поставила на стол, чтобы не создать лишнего стука.
- Парни, мне вас не хватало, - я попытался улыбнуться Палке и Улыбке. - Завтра вернется из отпуска Чимов, и я устрою вам пару задачек. Пока можете идти - Мелисса позвонит.
- Стадол, пошли, - буркнул Улыбка. - У меня сейчас яйца к ноге примерзнут.
Они испарились, слишком - о, боги - слишком громко хлопнув дверью. Я поморщился и залпом осушил половину кружки.
- Лаурис, Лойош скучает, - с улыбкой обратился я к приемному сыну. - Носится по двору и не находит, с кем поиграть. Когда приедешь навестить его и братика?
Лаурис поднялся, плавно подошел к сумке, вытащил черный ежедневник, полистал:
- Завтра, па, у меня пустой день в лаборатории. Я так по ним всем скучаю, но эксперимент сложный…
- Ну и к лучшему, спать будешь в тепле, - тихо произнес Крейгар. - Влад, пойдем к Ларису греться? Пока ты ему на уши приседаешь, успеем отойти от этого мороза. А еще он кофе наливает из вежливости. Горячий.
- Завтра с парнями пойдем, - кивнул я. - Чимов вернется - и пойдем. Все вместе погреемся.
- Мы тут до завтра отморозим себе все самое ценное.
Внезапно в приемной зазвонил телефон - Мелисса подняла трубку, а потом уронила ее на пол с глухим стуком. Я мысленно напрягся и повернул голову к двери. Она вползла в комнату с глазами, полными слез, и дрожащим голосом произнесла:
- Босс… Крейгар… Найлара убили.
В моих висках бешено заколотилась кровь - кажется, я тут же согрелся. Ларис, сука, ты зашел чересчур далеко.
- Что еще тебе сказали, - неожиданно холодно спросил я.
- Его… убили, а заведение сожгли, - хлюпнула носом Мелисса.
- Мел, иди умойся, - сказал я. - Лаурис, прочь отсюда - ты ехал в университет, вот и езжай. Крейгар?
- Уже одеваюсь, - каким-то ломким голосом сказал Крейгар. - Ты едешь?
- Нет, я буду тут яйца высиживать. Едем. Твоя колымага на ходу, я надеюсь?
- Да, я сюда приехал как-то. Не понимаю. Он… Это вообще… Что-то странное, - Крейгар застегивал куртку.
- Меня только что лишили половины дохода, Крейгар, все просто. Этот кусок территории теперь раздерут в клочья, а мне  - я уже это ощущаю - в конце месяца будет нечем платить людям. Очень просто. Найлара жалко. Плакать будем потом. Поехали.
- Хрен с деньгами, никто не уйдет, - Крейгар направился к машине. - Садись. Надеюсь, обойдется без сюрпризов.

Я подлез под полицейскую ленту, но меня тут же остановил тычком в грудь полусонный парень с знаком Феникса на груди.
- Сюда нельзя, усатый. Куда прешь?
Магазин Найлара вяло дымился, из переулка выезжала последняя пожарная машина, закончив свое дело. Несколько угрюмых ребят в форме сновали то туда, то сюда, а у крыльца лежало тело, прикрытое черным мешком.  Я покорно покинул ограждение и буркнул Крейгару:
- Полиция, Крейгар. Невиданное дело. Понимаешь, что это значит? Если в разборки джарегов начинает вмешиваться полиция…

- Значит, ее кто-то сюда прислал. Что будем делать?
Мы не успели договорить - все тот же полицейский приблизился к нам и спросил, вращая красными глазами:
- И что это вы сюда примчались, ребята?
- Найлар - наш друг, - спокойно ответил я. - Услышали, что случилось. Приехали, думали, чем-то можем помочь.
- Помочь? - усмехнулся полицейский. - Ему уже ничем не помочь. Документы.
Я похолодел, бросил взгляд на Крейгара, но покорно извлек из внутреннего кармана и протянул полицейскому свой паспорт.
- Владимир Талтос, - прочел полицейский.
- Талтош, - поправил я. - Владимир Талтош.
- А он настоящий? - усмехнулся полицейский.
- Вполне, - спокойно ответил я. - Хочешь проверить?
- Повежливее, усатый, - отрезал полицейский, пряча мой паспорт в свой карман. - А ты?
Он повернулся к Крейгару и протянул ладонь.
- Паспорт еще делают, - сказал Крейгар. - В прошлом линия э’Нваар, Ветвь Дракона.
- Не колышет, - покачал головой полицейский и крикнул кому-то: - Ментар, грузи этих двоих. До выяснения.
Нас жестко подхватили под руки и забросили в кузов полицейского автозака. Было темно, дико холодно и тесно - даже я не мог вытянуть ноги.
- С п-п-п-очином, К-к-рейгар, - отчеканили мои зубы.
- Ты никогда полиции не попадался? - удивился Крейгар, сложившись в компактный комок. - Держи, - он накинул мне на плечи свою куртку.
Мы сидели в железной коробке еще пару часов, пока, наконец, полиция не закончила свои дела в бывшем магазине Найлара, и нас не привезли в чуть менее промерзший участок и определили в “курятник”, где сидела пара унылых уличных шлюх, вдатый наркоман и бомж философского вида.
Я все-таки решил ответить:
- Нет, Крейгар, в этом плане я девственник.
- Помочь, кудрявый? - хохотнула одна из девок. - Исправляется на раз-два.
- Да пошла ты… - рыкнул я, а шлюхи заржали.
Бомж с художественно растрепанной рыжеватой гривой укоризненно покачал головой. Упорыш в углу просто молча пускали слюни. Я не представлял, сколько нам тут еще предстоит сидеть, радовало только одно - арест по закону не мог длиться больше трех дней. Но это для меня - ко мне, кроме сомнительного паспорта, у полицейских претензий никаких не было. Что делать с Крейгаром - я не представлял. Отсутствие документов именно в таких случаях часто оказывается… мягко говоря, неприятным.
- Эй! - крикнул я, прислонившись лицом к решетке. - У нас есть право позвонить!
Помятый дежурный усмехнулся и ответил, даже не поворачиваясь в нашу сторону:
- У граждан - да. У восточников - не уверен.
- Я гражданин! - ответил я.
- Это еще надо проверить, - парировал дежурный. - Заткнись и скройся, не то ребра пересчитаю.
- Я точно гражданин, - сказал Крейгар. - Требую свое законное право на один звонок. Могу уши предъявить для подтверждения чистоты крови линии. Так… Через полчаса звонок, а то… Адвокат сладко отсыпается.
- Я передам, - мрачно ответил дежурный и куда-то ушел.
Через четверть часа нас вытянули из клетки и повели куда-то по слабо освещенным коридорам. “Херово-то как дела идут в государственной полиции”, отметил я про себя. Нас грубо втолкнули в одну из комнат, скрывавшуюся за покосившейся дверью. За столом сидел нахального вида дракон, цокая по краешку стола ногтями. Двое конвоиров встали за нашими спинами, положив руки на навершия своих дубинок.
- Кто-то тут хочет что-то сказать про свои права, а, джареги? - усмехнувшись, произнес он. У его левой руки дымилась, брошенная в пепельницу, наполовину выкуренная сигара.
- Мы бы хотели, уважаемый… не вижу ваших погон, простите, забыл очки…
Мне не дали договорить - дубинка ткнулась в ребра, а я очутился в углу, болезненно хватая ртом воздух.
- Так что? - насмешливо продолжил дракон. - Что вы, пара джарегских ублюдков, делали на месте преступления?
- Я уже сказал вашим подопечным, что Найлар был нашим другом, - прохрипел я из угла.
- Знаю я “дружбу” в вашей поганой ветви. Решили поскорее убедиться, что конкурент ликвидирован? Как неумно…
- Какой ко… - Удар по ребрам, на этот раз носком грубого ботинка. Я скрутился в комок и тихо завыл от боли.
Дракон взял что-то со стола - сквозь красную пелену в глазах я увидел, что это был мой паспорт.
- Владимир Талтош. Или Талтос. Впрочем, какая разница, - фыркнул полицейский. - Итак, в этом милом, уютном квартале произошло убийство и поджог. Что вы об этом знаете? А вы ведь, наверняка, об этом кое-что знаете, раз притащились так скоро.
- Ничего, - просипел я. - Сам бы хотел узнать, господин.
- Врешь, - мягко сказал дракон, а в мою челюсть прилетел очередной пинок ботинка. Я поднял глаза - двое откуда-то взявшихся полицейских сдерживали сверкавшего глазами Крейгара.
- А ты, - тип за столом обратился к компаньону. - Как гражданин, если ты утверждаешь подобное - имеешь, что честно рассказать государственной власти? Или снести голову твоей восточной болонке?
- Мне сказали, что с Найларом что-то случилось, мы поехали проверять. Я рассчитывал, что ему накостыляли по почкам, но поджог и… и убийство. Я не ожидал. Найлар был моим другом, только и всего, - Крейгар постепенно начинал успокаиваться, очень нехорошо успокаиваться, когда глаза превращаются в два черных колодца.
Он медленно переступал с ноги на ногу, вроде бы просто переминался, но если вы знаете Крейгара, если вы хотя бы раз с ним тренировались… И если у вас есть досье, которое принес Ворон, и где черным по белому прописан отлет мозга в критической ситуации… А еще вы так и не сдали вовремя Крейгара в клинику полечить нервы…
- Другом… - задумчиво протянул дракон за столом и потянулся к какому-то листку, свисавшему с края стола. - Как ты сказал, тебя зовут?
- Крейгар, - протянул мой компаньон, оглядывая державших его полицейских. - Просто Крейгар.
- Как интересно, - усмехнулся дракон. - А при задержании ты был чуть более откровенным. Крейгар э’Нваар, верно? Только вот незадача… Крейгар э’Нваар мертв.
Он помахал перед своим лицом какой-то распечаткой.
- Да, увы, - пожал он плечами. - Надо было тебе какой-нибудь другой псевдоним выбрать. А не прикрывать свои делишки именем героя страны. В камеру их, обоих. Пока не подумают и не расскажут что-нибудь интересное.
На этот раз это был уже не “курятник”, а вполне себе настоящая камера - выхоложенная каменная коробка с решеткой под потолком, парой нар с грубыми постелями и парашей в углу. Я согнулся на постели, пытаясь понять, сколько зубов придется вставлять после выхода из каталажки.
- У них все равно на нас ничего нет, - прохрипел я. - Так что все, что они могут - трехдневный арест. Отсутствие документов - не преступление. Мой паспорт легален, его проверят и вернут. Тебя, скорее всего, попросят найти поручителя и внести залог. Осталось два с половиной дня, Крейгар.
И я закашлялся, выплюнув вместе с кровавой слюной сломанный зуб.
- Героя страны, - растерянно повторил Крейгар. - Ты это тоже слышал? Я, оказывается, прикрываюсь именем героя страны. Зато я первый Дракон, который удостаивается посмертных почестей при жизни. Может, мне памятник воздвигнут… Я позвоню поручителю, Маролан не откажет, думаю. Все равно, больше некому - разве что Лауриса попросить, но он перепугается похлеще, чем заяц в ловушке при виде охотника. Маролан может и знать что-нибудь, откуда полиция, он же в Совете Драконов, а там сплетни любят, хоть и называют обсуждением текущих новостей.

- А твой серый паспорт, - вдруг вспомнил я. - Может, попросишь Маролана его привезти? Кайра вроде говорила, что смогла его выбить… Ты не забирал его в канцелярии?
- Еще рано, должен быть забрать завтра-послезавтра.
- Думаю, если твой братец не разломится от визита в офис Организации, то послезавтра ты выйдешь отсюда с гордо поднятой головой и даже плюнешь в рожу этому типу, который нас допрашивал, - усмехнулся я и снова взвыл - попытки смеяться со сломанными ребрами до добра не доводят.
- Ничего, потерпи. Как только удостоверятся, что твой паспорт легален, попрошу знакомых юристов оставить на них только трусы за превышение полномочий и нанесение вреда, - Крейгар разлегся на своем настиле, закинув руки за голову. - Герой Империи. Нет, ну надо же…
Примерно через полчаса нам принесли обед - какое-то несъедобное хлебалово, от одного вида которого меня начало мутить. Крейгар же апатично вылизал тарелку и закусил странного вида хлебом. Видимо, в спецназе кормят еще хуже. Еще через час в дверь заколотили,  и голос охранника произнес:
- Талтос, на выход.
Я с трудом поднялся.
- Талтош, - выдавил я.
- На выход, говорю, - еще раз произнес охранник. Я покорно вышел за дверь, бросив ничего не понимающий взгляд на компаньона.
Меня привели в пустую комнату с телефоном на железном столе.
- Ваше право на звонок, - кивнул конвоир.
- Мое? - переспросил я.
- Ваше, как гражданина, - сухо ответил он и отвернулся.
Вот как… значит, мои документы уже проверили. Я некоторое время колебался, одна часть меня истошно голосила, умоляя набрать номер особняка под горой Тсер и сообщить жене, где я. Вторая же, спокойная и рассудительная, убеждала позвонить Маролану и попросить привезти документы Крейгара. Первая возражала - можно попросить об этом Кайру. Вторая отвечала - хрена лысого я пошлю жену прямо в лапы к… не хочу даже мысленно произносить это имя в связи со своей любимой. Я вдохнул, застонал, выдохнул, выматерился и набрал номер Черного Особняка.
Меня вернули в камеру и снова заперли дверь. Я увалился на нары и тяжело задышал. Крейгар посмотрел на меня вопросительно - я нашел в себе силы ответить:
- Он заберет паспорт. Самое позднее - послезавтра привезет вместе с залогом. На тебя завели дело за предоставление подложных сведений о себе государственной полиции. Поздравляю. Я просто под трехдневным арестом за оскорбление государственного чиновника при исполнении. Я расписался в бумажке об ознакомлении за нас обоих. Ты ведь не против?
- Нет, ничуть. Какая прелесть. С другой стороны, я мертв, мертвецов не судят, любопытно будет посмотреть, как это дело будут вести.
- Думаю, они оставили пустую графу, чтобы вписать туда твои данные, когда Маролан привезет паспорт, - усмехнулся я. - Скажи, как в полиции, девяносто процентов которой составляют драконы, можно вести дела почище джарегов? А в моем приказе написано, что я обозвал некого майора э’Баррита мудаком. Я правда такое сказал? Или они просто делают план по поимке восточников?
- О, ты не представляешь, как ты его мог обозвать… - заржал Крейгар. - Радуйся, что только мудаком. Писец очень уж любит повписывать в документы всего и побольше.
- А если я сейчас тихо-тихо скажу слово “уебки”, мне его тоже впишут? - шепнул я.
Мы дружно заржали - хоть и было больно, а потом одновременно замолчали. Найлар мертв. И кое-кто за это ответит.

Два с половиной дня прошли в игре в города, выслушивании боевых баек Крейгара, полусне, промерзании до костей и прочих милых занятиях, которым можно предаваться, сидя в тесной конуре с зарешеченными окнами.
Наконец, где-то после обеда на третий день нас, наконец, вызвали на выход.
В уже знакомом нам кабинете сидел совершенно другой драконлорд, который излишне подобострастно нам заулыбался, когда конвой втолкнул нас внутрь. Напротив него, привычно развалившись, восседал Маролан, а на неудобном стуле у стены сидела Алира - клянусь, этот стул она им еще припомнит.
- Лови, - бесстрастно произнес Маролан, кинув в Крейгара книжкой в серой обложке. - Джарег с идентификатором KG000001. Видимо, тезок в твоей новообретенной ветви у тебя нет.
Поясню - у Джарегов нет фамилий. Я - исключение, но и у меня фамилия вписана в графу “Имя”, хотя обычно это не создает трудностей.
- Очень рад, хотя у меня вообще один тезка на всю Империю - герой-Дракон, трагически вас покинувший.
- Не паясничай, - поморщился Маролан. - Владимир, как ваше самочувствие?
Крейгар отошел к Алире, та даже ничего не сказала, когда он подпер стену рядом с ней.
- Спасибо, хреново, - улыбнулся я, демонстрируя сколотый зуб. - Небольшая неприятность, знаете ли. Расходы на дантиста и все такое. Мы, наверное, можем идти?
- Да, - кивнул незнакомый майор. - Распишитесь в ведомости.
Я послушно поставил свою закорючку в бумажке, которая гласила, что блаблабла Талтос Владимир отбыл трехдневный административный арест за оскорбление представителя государственной власти, и забрал свой паспорт.
- Вы, - кивнул майор Крейгару, протягивая ручку и листок.
Крейгар пробежал его глазами:
- Отказываюсь подписывать. Прикрывания именем героя страны не признаю.
- Крейс, - сказал Маролан.
Крейгар поставил подпись, потом перевернул листок, приписал еще несколько слов, поставил еще одну подпись.
“Я, Крейгар э’Нваар, с того света признаю вышеозначенного Джарега Крейгара в прикрывании моим именем невиновным”.
- Идемте, - мрачно сказал Маролан.
- Через заднюю дверь, - произнес майор, привстав. - Такой порядок.
Маролан скривился, а на лице Алиры было написано и вовсе полнейшее омерзение. Выходить через заднюю дверь, через которую выпускают преступников… Но спорить никому не хотелось. Мы с Крейгаром пошли вперед, Маролан с Алирой поотстали, о чем-то, как всегда, споря, а сзади них шли два “быка” в черном из команды Фентора. Странно, что их вообще пустили с таким сопровождением в полицейский участок.
Угрюмый сержант открыл перед нами дверь, и лица обдало морозным воздухом. Задний двор составлял зрелище не слишком приглядное - пустое пространство, ограниченное железным забором с пропущенной по верху колючей “егозой”. Наверное, чтобы заставить вчерашних заключенных чувствовать себя еще более низменными и униженными. Мы молча протаптывали дорожку в недавно выпавшем снегу, двигаясь к калитке, которую перед нами распахнул еще один унылый и донельзя замерзший полицейский. Грязный, кривой переулок за железным забором, утыканный мусорными баками, которые целую вечность никто не выгребал, выглядел еще менее радостно. Несмотря на это, мне было почти хорошо - все-таки в свободе есть своя прелесть. Я шел вперед, засунув руки поглубже в карманы, Крейгар шел в паре шагов позади, а Маролан и Алира отстали, остались где-то за поворотом переулка, и до меня доносились лишь обрывки чего-то, произносимого истеричным голоском милой блондинки.
Она очутилась перед моими глазами внезапно - высокая, темноволосая и спокойная. Когда в лицо направили черный, удушающе жуткий “глазок” пистолетного глушителя, я сглотнул и, чувствуя, какими тягучими внезапно стали мгновения, дернулся в сторону. Прогремел выстрел - женщина удивленно выронила пистолет и осела в снег, держась за простреленное плечо. Я выбил пушку у нее из-под колена, а после ударил ногой в солнечное сплетение. Сзади выросло еще двое ребят в черном камуфляже и ткнули убийцу лицом в грязный снег. Я отшатнулся к стене, покрытой полусодранной штукатуркой, и меня вывернуло. Вокруг началась какая-то суета, крики, и последнее, что я услышал, был крик Алиры:
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

- Сука, так ты ведь Дракон!
Меня подхватили под мышку и потянули прочь - черная, дорогая перчатка под моими треснутыми ребрами. Маролан.
- Где Крейгар? - прохрипел я.
- Здесь, - ответил Крейгар. - Я здесь, Влад. Маролан, пусти, у него ребра переломаны, ты сдвинешь ему что-нибудь.
- Отвезу вас в Черный Особняк.
- Не стоит, наверное. Хотя давай. Влад, идти можешь? Друг, только не отключайся.
- Могу, - просипел я, поднимаясь и протирая помутневшие от боли глаза. - Ааа, блядь…  Идемте.
Меня осторожно уложили на заднее сидение огромного джипа, на переднее сидение прыгнул Маролан, а Крейгар, как я смог различить со своей точки обзора, нехотя сел в машину с Алирой.
- Фион, домой, - коротко скомандовал Маролан. Водитель покорно завел мотор и плавно вывел машину на магистраль.
Я привстал и попытался спросить:
- А что с этой… которая пыталась меня застрелить?
- Разберемся, - отрезал Маролан. - Лежите, Владимир. Я позвоню вашей жене.
- Не… не надо,  - прохрипел я. - Я потом… сам…
- Как знаете, - пожал плечами Маролан и замолчал.

Крейгар

Алира молчала. Не понимаю, что мешало ей или мне сесть вперед, но мы оба зачем-то устроились на заднем сиденье. Я вжался в дверцу, чтобы ненароком не коснуться даже краешка ее платья. Она молчала, что меня полностью устраивало. Но ничто не длится слишком долго.
- У тебя есть семья, Джарег?
Я покривился в улыбке:
- Да. Такие же Джареги, как и я, Исола и один Дракон в братьях.
- У меня тоже когда-то было два кузена. Остался один. Второй погиб.
- Радуешься? - спросил я, чтобы хоть чем-то занять образовавшуюся пустоту.
- Погибшим - горжусь, - отрезала Алира и отвернулась.
Ну и ладно. Может, стоило умереть, чтобы тебя ценила семья, гордилась тобой самая пафосная и высокомерная сука Ветви Драконов. Я стал смотреть в окно, на мелькание деревьев и домов. Хотелось пожрать и помыться.
Найлар мертв. Кажется, я отвык терять друзей. Хочется наплевать на Организацию, пойти, взорвать дом Лариса - это же не считается? Я ж не убиваю его, я просто оставляю на месте этого дома или квартиры Лариса пятно сажи. Хотя нельзя. Теперь мне придется играть по правилам Ветви Джарегов. Драконы меня похоронили, Йенди предпочли отвернуться. Как так можно, никаких родственных чувств, у матери ведь была своя семья, наверное. Если честно, я никогда не пытался это узнать, просто в голову не приходило. Потом стало поздно.
Кто-то нанял эту девицу с пистолетом. Ларис? Или тот, кто за ним стоит? Я ничего не понимал, не покидал чувство, что наша территория просто оказалась на чьем-то пути, слишком уж Ларис осторожничал для простой войны за кусок земель. Поведение психопата - то апатия, то приступы ярости. Бессистемное поведение, что хуже всего. Почему Найлар? Почему стреляют в меня, не трогая Лауриса? Почему пытаются взрывать наши машины, не трогая остальные заведения? Почему внезапно нападение на Влада, хотя их не было раньше? Что происходит?
Я прикрыл глаза, откидывая голову на сиденье, прижался к обивке щекой. Устал. Поспать бы, примерно сутки, закинувшись таблетками. Если все это закончится раньше, чем у меня сорвет крышу, я залягу спать в подвале Черного Особняка, заложив дверь. И меня никто не посмеет тронуть.
- Скоро приедем, - сказала Алира.
- Разбудите, госпожа э’Кайран, - сказал я. - Нижайше прошу прощения за наглый сон в присутствии столь очаровательной женщины.
- Подонок, - зачем-то обозвала меня Алира, хотя я вроде бы ничего такого и не сказал.
- Сука, - это вырвалось раньше, чем мозг осознал. - Стерва, сука, циничная скотина, а уж если вспомнить, чья ты дочь… Знал бы раньше, что ты такой и останешься, уронил бы капсулу нахер, чтобы твои мороженые мозги раскололо в крошево.
Алира зашипела. Мне было все равно. Что она может сделать, кроме пары травм? Меня несло - припомнил я ей все: характер, поведение, поступки, все, вплоть до разбитой любимой кружки пятьсот лет назад, кратко рассказал, что о ней думает ее собственная Ветвь, как она отлично наживает себе друзей и завершил пассажем о том, что никому она нахер и не нужна, даже Маролан ее терпит из вежливости. Откровенная ложь, конечно, Маролану она была по-своему дорога. Мне, между прочим, тоже.
- То есть, по-твоему, я беспринципная сука, которую все ненавидят, но в глаза улыбаются?
- А за что тебя любить?
- Повтори мне эту речь завтра, психопат, - сказала она. - Когда проспишься и вернешь мозги на место. Сейчас тебя даже пристрелить жалко. Приехали.

Влад

Я вздрогнул - острая боль пронзила мой бок.
- Тише, - я дернулся еще раз, просыпаясь. Теплая рука легла мне на ключицы. - Тише, не дергайся - ребро разойдется.
Я разлепил глаза. Комната в черно-серебряных тонах, огромная кровать - кажется, слишком мягкая для того, у кого сломано ребро, на краешке ее - ну конечно, а кто же еще…
- Привет, малыш, - прошептал я.
Кайра ласково погладила меня по руке.
- Талтош, а ты без приключений не можешь, да?
- Какие приключения? - с трудом улыбнулся я. - Так, три дня в каталажке - странно, что впервые в жизни, правда? Ну пересчитали мне ребра - восточников нигде не любят. Зуб… надо вставить.
- И очередное покушение, - договорила жена, вставая с кровати и отправляясь в сторону занавешенного плотно окна. Она дернула за шторы и впустила в комнату яркое зимнее утро.
- Ну а что, вот такая жизнь, - вздохнул я. - Покушение - это хорошо. Убийство - хуже.
- Угу, - мрачно согласилась жена, не оборачиваясь.
- Какие новости, малыш? - спросил я.
- Новости… отопление дали, - сказала она. - Мы с Владом дома. Лойош ждет, когда ты вернешься - лежит на твоей старой куртке и скулит.
- Что еще?
Она не ответила, лишь чуть сильнее вцепилась пальцами в подоконник.
- Кайра. Что еще?
- Давай потом? - резко бросила она. - Когда отлежишься.
- Я себе уже все отлежал, - серьезно ответил я, пытаясь встать. - Говори.
Когда она повернула ко мне лицо, я почти все понял. Задал только один уточняющий вопрос:
- Кто?
Она дернулась, обхватила себя руками и выдавила:
- Шен, Хнок и Иштван. Риса… удалось откачать, она в больнице.
- Это не все, - покачал головой я.
- Нет, - прошептала она, и я заметил, что у нее затрясся подбородок.
- Кайра, я ведь все равно узнаю. Говори.
- Те… Темек… - выдавила она и разрыдалась.
- Блядь! - я откинулся обратно на подушках. - Да твою же мать!
Около двери что-то зашевелилось.
- Блядь… - тихо сказал Крейгар.
Кайра вздрогнула, вскрикнула:
- Твою! Ты должен лежать…
- Я лежу, - так же тихо сказал Крейгар. - А что?
- Тебе пора в больницу, - мягко сказала Кайра, поворачиваясь. - У тебя сегодня госпитализация, ты помнишь?
- Меня госпитализируют? С чем?
- Тебя в отдельную палату неврологии кладут, ты разве не помнишь?
Крейгар растерянно покачал головой:
- Нет.
- Мы вчера разговаривали, утром, ты подписал согласие на госпитализацию и курс успокоительных. Влад, подтверди, он же при тебе подписал документы.
- Че? - промычал я. Кайра посмотрела на меня страшными глазами.
- Ага, - промычал я, качая головой. - Точно так и было.
- Но у нас же… - Крейгар морщил лоб словно вспоминал. - Кажется, у нас что-то в конторе случилось.
- Ничего, ты полежишь, отдохнешь, вернешься. В конторе… Кофеварка взорвалась, только и всего.

Явившиеся двое парней Фентора сгребли Крейгара под руки и куда-то вывели.
- Невовремя, - сказала Кайра, садясь на край кровати, в глазах стояли слезы, не успевшие окончательно пролиться. - Надо успеть… Пока он не вернулся. Мелисса под успокоительным, Риса в реанимации, Нарвайна обкололи, Чимов в ауте, Улыбка улыбается и не может перестать это делать.
- Пиздец, - согласился я. - И Крейгар еще… Малыш, всем… компенсации семьям. Позвонить остальным - пусть удвоят охрану. Этот ублюдок начал постепенно уничтожать тех, кто управляет мелкими территориями в составе моей, а еще - гасить моих ключевых сотрудников. Нарвайну охрану. Мелиссе - охрану. Сама - сидеть у Сетры и носа никуда не казать, поняла? Вдове Найлара выплатили компенсацию?
- Да, десять тысяч, - вздохнула Кайра. - И за магазин.
Я лежал, влипнув в гребаные шелковые простыни и трясся. Выбить у меня из-под ног табуретку - у Лариса это, черт возьми, пока получается. Лишить меня источников дохода, разорить на компенсациям семьям погибших, выстрелить мне… зачем тогда первое?
- Малыш, а где та сука, которая в меня стреляла? - я поднял глаза на жену.
- Спроси Маролана, - пожала плечами она. - Он сказал, что ее забрал его ЧОП. Зачем - не знаю. Почему бы ее не пришить там же - не знаю. Это было бы даже забавно. Я бы на это посмотрела, - глаза жены приобрели странный ядовитый прищур.
- Ты ее знаешь? - уточнил я.
Кайра усмехнулась и снова присела на край моей кровати, взяв меня за руку.
- Милый, я думаю, тебе польстит узнать, кому заказали твою голову на этот раз.
- И кому же?
- Карающая длань Джарегов.
- Е… - только и смог вымолвить я. - Я тронут. Так вот как она выглядит?
- Вроде того, - усмехнулась Кайра. - Если тебя закажут Марио - попросим Алиру позвонить нам заранее.
И мы нервно засмеялись.
- А что с Крейгаром? - осведомился я.
- Нервный срыв, если попроще. В общем, он на войне, Влад. Снова теряет своих парней. Не думаю, что Организация придет в восторг, когда он поднимет на воздух жилые кварталы, в этот раз не дав никому из гражданских уйти. А Гриф ему с радостью поможет. Тот случай, когда они разравнивали пустырь - это цветочки, пара десятков выбитых стекол и несколько раненых осколками. Тяжелая военная техника в полном обвесе отправит на тот свет тысячи, пока реагирует Зарика. Гриф закрыт статусом наемника, к тому же, он работает на влиятельных людей, его так просто не заткнуть и не убрать. Проще нейтрализовать Крейгара. Пускай смотрит эротические сны про Лауриса и не лезет на войну. Без него Гриф не станет дергаться, не пострадают мирные жители.
- Пускай, - вздохнул я. -  И ты тоже скройся. Я разберусь. Вот завтра встану - и поеду в офис.
Кайра покачала головой и молча поцеловала меня в лоб.
- Езжай домой, малыш, - попросил я. - Забирай Влада и валите к Сетре, там вас не тронут.
Она пару мгновений поразмыслила и кивнула.
- Тебе скоро обед принесут, - она ласково провела рукой мне по волосам. - Тебя покормить?
- Не надо,  - улыбнулся я. - Иди отдыхай. Я почти в порядке. Завтра попрошу Маролана подкинуть меня до Гаршос. Езжай домой, я позвоню вечером.
Она пожала плечами и вышла.
Я остался один - наедине с ноющим ребром, острой болью от новостей, волнением за нее и Крейгара. Крейгар-Крейгар. С кем же мне теперь обсудить ту прорву мыслей и домыслов, которые образовались у меня в голове?
Что ж, Влад, видимо, пришла пора научиться ходить самому, без собаки-поводыря.
Итак. Ларис начал выносить мелких боссов, которые подчиняются мне, видимо, стараясь под шумок прибрать их куски. Наверняка он прознал, что нас сгребли полицейские - кстати, с каких пор полиция стала бродить по нашим кварталам? Бесспорно, в районах, подконтрольных джарегам, всегда обретается пара-тройка патрулей, но мы умеем предложить им столько, чтобы они не слишком совали носы в наши дела. Почему-то, когда выгорело два моих ресторана, никто не пригнал толпу в форме. Мы тихо расплатились с пожарниками и замяли дело. Видимо, наши с Ларисом игры навязли кому-то в зубах. Кому-то сверху. Кому-то официальному. Надо поговорить с Мароланом об этом. Темек. Я стиснул зубы, забыв, что половину одного верхнего откололи - острая боль пронзила череп. Темек… ну как же так? Страшно подумать, кто попадет под удар следующим. За жену я почти не волновался - Ларис не посмеет тронуть Кайру, ее положение в Организации неоспоримо, даже несмотря на довесок в виде меня. С другой стороны, вовлекать ее в эти разборки я тоже не хотел. Пусть держится подальше. А теперь самое интересное - покушение. Меня там ждали, это однозначно. Возможно, учитывая славу, которая тянется за Карающей дланью, ждали и Крейгара тоже. Она вполне может уложить двоих сразу, я что-то такое слышал. Слышал еще, что она баснословно, немыслимо дорога. Откуда у Лариса деньги? Еще одно подтверждение моей теории о высоко стоящей “крыше”. И самое интересное - почему ее увез Маролан?
Я решил это выяснить и решительно спустил ноги с постели. Одежда была чистой и выглаженной - как мило. С трудом, опираясь на стены, я спустился в гостиную и рухнул на диван. Маролан оторвался от какой-то книги в дорогом кожаном переплете и наградил меня недоуменным взглядом.
- Маролан, зачем вам эта женщина?
- Эта… Она - Дракон. Алира сейчас разбирается со всем, - неохотно сказал Маролан. - Дела Ветви, Владимир.
- Дракон? - поморщился я. - Ха! Надо сказать Крейгару, что он не одинок. Тоже выбраковка?
Маролан отрицательно покачал головой.
- Если бы, Владимир. Вы, конечно, такого не различаете… Чистая кровь. Совершенно чистая, никаких внешних признаков смешения. Это и странно. Алира и Сетра пытаются разобраться, как она оказалась у Джарегов.
- Сетра? - уточнил я.
- Ну а кто у нас в государстве занимается сканированиями, - вздохнул Маролан. - Именно ваша дражайшая теща. Жду - не дождусь результатов.
- И она согласилась? - усмехнулся я. - На сканирование?
- Взять образец крови несложно, - отмахнулся Маролан. - Мой человек ее ранил.
- Да, она вовсе не ожидала, что встретит кого-то кроме нас, тем более - вас, тем более - с вашим традиционным кортежем.
- Похоже на то, - кивнул Маролан. - Вам повезло, Владимир. Как ваши ребра?
- Они есть, я их чувствую, и это скверно, - покачал головой я. - Крейгара увезли?
- Да, - кивнул он. - Кажется, с полчаса назад. Возвращайтесь в кровать, я распоряжусь, чтобы обед принесли туда.
- Я в порядке, - заверил я. - Как Телдра?
Суровые глаза Маролана подернулись неожиданным светом.
- Все в порядке, - мягко ответил он. - Ждем появления малыша в середине апреля.
- Мой сын тоже родился в апреле, - улыбнулся я.
- Да, я помню, - усмехнулся Маролан. - Как и вы - второй раз.
- Да, - кивнул я, и мы рассмеялись.

Крейгар

- Все нравится? - спросила Кайра, подперев собой косяк палаты.
Я осмотрелся. Светлая уютная комната, на больницу похоже мало:
- Да.
В голове все мешалось, я не понимал, что произошло, зачем я здесь. Я посмотрел на Кайру:
- Все плохо, да? Я не псих, я понимаю это. Что со мной происходит, Кайра? Зачем меня сюда привезли? Я что-то сделал?
- Пока ничего, - мягко сказала она. - Тебе надо отдохнуть, Крейгар. Ты устал, очень-очень устал.

- Не заговаривай мне зубы. Они и так не болят. У меня был глюк ранения? Я на кого-то напал? Я ничего не помню за прошлые сутки, только как мы вышли из участка. И вот я здесь.
Она подошла к моей койке и присела на приставленный стул.
- Нет, Крейгар. Ты ни на кого не нападал. Но… прошлую ночь ты рвался на войну. Пытался вылезти в окно, насилу поймали. Пытался звонить по каким-то номерам, а там никто не отвечал. Бился головой об угол. Еще рассказать?
- Нет. Я понял… Снова звонил своим ребятам. Сколько меня тут продержат? Владу нужна моя помощь, этот ублюдок Ларис может напасть еще на кого-то.
- Крейгар, - ее мягкая рука легла на мою и чуть сжала. -  В таком состоянии ты никому не поможешь. Только дел наворотишь таких, что нас всех расстреляют на пустыре за городом. Влад в Черном Особняке - там безопасно. Квартал заполнен полицией - в ближайшее время Ларис к нам не сунется, кажется, ваши игры доконали Совет Ветвей и Зарику лично. А тебе надо прийти в себя. Это твое третье просветление за сегодня, после предыдущих ты снова начинал пытаться бегать по стенам с автоматом. Отлежись, прошу тебя.
- Хорошо, - кивнул. - Я приду в себя, ты права, псих из меня отличный, но это нам ничем не поможет.
- Вот и славно, - улыбнулась она. - Лауриса я увезу с собой к матери. Не волнуйся и отдыхай.
Она вышла за дверь и что-то произнесла кому-то из персонала. В комнату вошли две сестры - одна что-то протянула мне в таблетнице, а вторая…
Когда на окна опустились решетки, я все понял.
А таблетка была отличной.
А решетки были крепкими, мне не удалось их выдрать, как бы я ни пытался.

Кайра

- Мама, а когда его выпустят?
- Выпишут, малыш, - вздохнула я. - Он же не в тюрьме… Не знаю. Мне только что звонили - пытался выломать решетки на окнах.
- А папа?
- Папа скоро приедет, - улыбнулась я. - Ребро затянется, чтобы он смог ходить, и приедет. Ты что, не рад, что мы едем к Сетре? Поиграете с малышом, поваляешься в снегу с Лойошем. У тебя каникулы как-никак?
- Рад! - Лаурис даже подпрыгнул. - Я так скучаю по Лойошу. И по брату. Просто… Просто Мелисса сказала, что Риса в больнице.
- Ей уже лучше, - уверила я. - Через пару дней можно будет навестить.
Он задумчиво замолк, уставившись в окно. Мимо пролетали заснеженные домики, сосны, белоснежные поля - простор, чистота, не то, что в загаженном городе. И он - бледный, с синими кругами под прозрачными глазами - ему тоже надо отдохнуть.
Такко встретил нас у порога, забрал ключи и отправился парковать машину. Навстречу выскочил сначала обрадованный Лойош, потом - вышла няня Влада, милая, круглощекая Исола.
- Нарин, вы можете сегодня отдыхать, - сказала я, подталкивая Лауриса в спину. - Я себе помощника привезла.
- Спасибо, - улыбнулась няня, на ее щеках появились прелестные ямочки. - Если что-то понадобится, зовите.
Влад сидел прямо на мягком ковре, задумчиво пытаясь провезти по длинному ворсу свою игрушечную машину. Получалось плохо - разве что протащить, не более того.
- Владимир,- позвала я.
- Ма! - радостно отозвался он и старательно пополз в мою сторону.
- Лови, - шепнула я Лаурису. - Давай, не стесняйся. Отвык уже что ли?
- Привет, - сказал Лаурис, подхватывая брата на руки. - Ну что, малыш, будешь играть со старшим братом? Какой ты стал уже большой. Во что будем играть?
- Ба? - удивленно спросил Влад.
- Ла-у-рис, - проговорила я. - Это не бабушка, Владимир. Это Лаурис. Брат.
- Ба, - подтвердил сын.
Я устало опустилась на диван, глядя на то, как они возятся на полу. Мои дети. Впрочем, если судить трезво, то все, кто окружает меня сейчас - дети. Мне две с половиной тысячи лет - это много даже для эльфа. В этом возрасте обычные эльфы - уже старики, седые, согбенные и измотанные жизнью. Мне никто не может дать больше шестисот - или сорока, если считать человеческими годами, это исчисление мне пришлось освоить, когда в мою жизнь прочно вошел Талтош. Эксперимент. Я - не эльф, я - эксперимент, я не знаю, сколько буду жить - даже сама Сетра не может ответить на этот вопрос. Может быть - протяну еще столько же, может - начну быстро увядать уже завтра, кто знает? А потому, каждая секунда рядом с Владом и Владом-младшим, Лаурисом, псом, матерью… да даже Крейгаром, черт его дери, для меня - бесценны.
- Гав, - сказала морда, появляясь в дверях.
Лойош подошел степенно и важно, сразу же принялся тыкать мордой Лауриса, смешно выглядело со стороны, как эта машина убийства ластится к детям, шумно обнюхивая и урча. Влад недовольно посмотрел на эту черную рожу и захныкал, прячась на плече у Лауриса.
- Владимир, ну это же Лойош, - успокоительно сказала я.
Сынок. Мое маленькое, но такое огромное счастье. Признаюсь, я уже устала сравнивать этапы развития в книжках, относящихся к детям-эльфам и детям-людям. Эльфы растут быстрее до года, но потом дольше остаются в детском состоянии. Дети восточников развиваются чуть медленнее, но быстрее становятся взрослыми. Влад в свои почти девять месяцев имеет много зубов, которые растут, как у эльфов - по два-три сразу, что делает этот процесс невыносимым. Он пытается произносить слоги, вставать и ползает со скоростью заряда “крейгара”, как дети-восточники, хотя эльф уже бы ходил и говорил целые слова. В конце концов, я решила перестать чего-то от него ждать и просто люблю, радуясь каждому его новому достижению. Сейчас он валялся поперек Лауриса, пытаясь перелезть через старшего брата и что-то недовольно пыхтел, поскольку нога, которую нужно было перекинуть, казалась ему слишком тяжелой.
Я не понимаю, сколько будет жить мой сын. Возьмет ли он продолжительность жизни эльфа, восточника или вообще, устроит что-то третье? У него острые ушки, тонкие длинные пальцы и рост, соответствующий эльфам, но зато - курносый нос, круглые глаза и отцовские непослушные, курчавые волосы.
- Мама, - вдруг спросил Лаурис, посмотрев на меня странно и печально. - А сколько лет может прожить братик?
Я отвернулась - я знала, что этот вопрос когда-нибудь его заинтересует, как и тот, которого я боюсь еще сильнее. Лаурис решил не медлить и задал второй сразу.
- А что будет, когда умрет папа?
- Не знаю, малыш, - ответила я правду. - Не знаю.
- У меня что-то не получается с экспериментом. Улитка должна была прожить две недели, но умерла через полторы.
- Ты же только начал, - попыталась приободрить его я. - Может быть, ошибся где-то? Сетра ничего тебе не говорила?
- Она сказала, что  у меня уйдет не так мало времени, как я думаю, ну и посоветовала проверить расчеты. Но… Эксперименты на людях запрещены, ма. Даже если я  смогу воссоздать механизм этой самой регенерации клеток. Кто мне позволит проводить на ком-то, кроме улиток, такие опыты?  Сетра говорила, что у нее получилось, но ее эксперимент куда-то ушел.
Я отвела глаза. Сказать? Или нет?
- Ушел? - тихо спросила я.
- Ну, я не понял. Но его нет в лабораториях, мы пытались найти, думали, что получится взять образец и разобрать начальный механизм. Куда там, в архивном крыле только пыль, старые приборы и пустые капсулы, - Лаурис вздохнул.
Сетра, ты меня не убьешь. Ну вот не убьешь и все.

Я решительно встала с дивана, подхватила на руки сына и кивнула Лаурису:
- Пойдем со мной.
Мы поднялись на второй этаж, в мою комнату. Сына я осторожно опустила в манеж, вызвав этим возмутительным поступком порцию рассерженного визга и топота.
- Тише, Владимир, - попросила я. - Сейчас пойдем играть обратно. Я только кое-что покажу твоему брату.
На кровать упала пыльная папка.
- Это копии, Лаурис, - сказала я, отвернувшись к окну - не хотелось демонстрировать, как у меня дрожали руки. - Оригиналы уничтожены, уж прости.
Он быстро полистал содержимое.
- Мама? Это… Это же тот самый начальный механизм! Теперь я смогу воссоздать все снова и поработать над продлением жизни кошки! Урааа, я тебя люблю! - и крепко меня обнял со спины. - Ты самая лучшая мама на свете! Я так тебя люблю.
И ни слова о том, кем является эксперимент.
Я смахнула слезу.
- И что, если Сетра спросит, как ты догадался?
- Ну, я же гений, ма! Скажу, что меня осенило.
- Гений… - улыбнулась я, оборачиваясь. - Давай, Гений, бери брата и пойдем ужинать.
Пусть у него получится, а? Кого надо об этом попросить?
Лаурис сгреб брата на руки:
- Ну вот, сейчас вкусненького поедим. И опять играть.
- Ня, - кивнул Влад.

Влад

Я приволокся в контору, держась за бок.
- Мелисса, и сколько уже тут все оцеплено полицией? Под каждым кустом - по паре в форме.
- С тех пор, как вы ушли к Найлару и не вернулись, - шмыгнула Мелисса.  - Через пару часов тут стало яблоку некуда упасть. Вы как, босс?
- Живой, - ответил я. - Кофе.
- Да, конечно, - вздохнула она и завозилась в своем шкафчике.
В офисе было тепло - в другое время я бы сказал “Наконец-то, теперь я счастлив”. Но время не то и я ни хрена не счастлив.
На столе в папке на подпись лежало пять чеков. Иштван, владелец небольшого ресторанчика, пары магазинов и скупки краденого с Медной улицы - десять тысяч вдове. Шен, у него было три борделя, ломбард и подпольное казино, никогда не задерживал выплат - десять тысяч матери. Хнок, три игровых зала, скупка, обмен золота - десять тысяч дочери. Риса… два чека за лечение.
- Я подписал, - угрюмо произнес я в приоткрытую дверь. - Где еще?
Мелисса тихо вошла и поставила передо мной дымящуюся кружку.
- Женщине Темека, кажется, все выплатила Кайра, - сказала она. - Босс, у нас на счету почти ноль. Что будем делать? Из-за того, что район патрулируют, у нас остались открытыми только легальные заведения, остальные пришлось закрыть.
- Скоро конец месяца, - пробурчал я. - Посмотрим, сколько накапает. Это не может продолжаться вечно, рано или поздно патрули отзовут. Зато Ларис не нападает - может, Крейгар успеет выздороветь, и мы решим, что делать. Мне нужны Палка и Улыбка, позвонишь?
Она кивнула и испарилась, прихватив папку с выписанными чеками. Вернулась минут через пять, чтобы сообщить:
- Приедут в течение получаса.
- Что у меня в квартире? - спросил я, как будто это и впрямь меня занимало.
- Ничего, - пожала плечами она. - Кайра вчера забрала ребенка, Лауриса и Лойоша, уехала к матери. Ключи у меня в сейфе. Хотите подняться?
- Нет… - задумчиво ответил я. - Наверное, нет.
- А где Крейгар? - вдруг решила спросить Бибизу.
- В санатории, - мрачно ответил я.  - Поэтому мне нужны Палка и Улыбка. Надо хотя бы кого-то отправить следить за теми частями района, где произошли убийства. Чимов… И, пожалуй, Наал. В городе?
- Да, - кивнула Бибизу. - Тоже позвать?
- Угу, - кивнул я.
Когда парни собрались, я расстелил на столе карту города, на которой когда-то мы с Крейгаром обрисовали нашу территорию.
- Итак, ребята. Нам нужно распределить, кто будет следить за теми кусками района, по которым нанесли удар. Думаю, наемников пока искать не надо - пока здесь полиция, нужно всего лишь осторожно приглядывать, чтобы все текло, как раньше.
Я оглядел их по одному - Улыбка крепко сжимал губы, чтобы не ощериться; Стадол стоят, сложив на груди длинные руки; Наал мрачно глядел из-под густых тсалмотских бровей; Чимов нервно дергал головой к плечу - старая травма.
- Так, Наал, - он кивнул. - Ты отвечаешь вот за этот кусок, - я обвел зеленым маркером территорию, которую вела Риса. - Как только Риса поправится, я тебя перекину.
- Улыбка, - он поднял глаза. - Вот здесь. Тут работал Иштван, нервное место, но ты справишься. Следи в оба глаза, если что - сразу ко мне.
Синий маркер обрисовал еще одно пятно на карте.
- Палка, - произнес я, рисуя красным. - Твое хозяйство. Найлар и часть территории Хнока.
- Так не должно было быть… - растерянно сказал Палка.
- А то я не знаю, - отрезал я. - Берешь?
Он кивнул - он вообще никогда не отказывался от работы.
- Чимов, тебе тоже кусок территории Хнока и улица Шена, там немного.
Чимов был моложе всех и в деле был всего несколько лет - я не стал выдавать ему слишком сложных районов.
- Да, босс, - согласился он. - Пойдет.
Я пока не стал говорить, что мне нечем им заплатить. Надо найти деньги.
Парни ушли, оставив меня наедине с остывшим кофе и разрисованной картой. Я еще раз бросил на нее взгляд - что-то в этих разноцветных контурах наводило меня на какую-то смутную догадку. Я пока не мог понять, в чем было дело. Был бы здесь Крейгар… Но Крейгара нет. Ладно. Я свернул карту и убрал в стол. Голова, думай пока, и выдай выход. А я чуток подремлю.

Крейгар

Они все-таки пришли. Я надеялся, что не увижу их, но прогадал.
- Привет, - сказал Лир и улыбнулся.
В глазах блестела радость от встречи. Я внимательно посмотрел:
- А ты знаешь, что тебя нет?
- О чем ты, Крейс? Я есть, вот он я.
- Ага. А парней нет. Они мертвы. Ты потерял память.
- Крейс, - он покачал головой. - Ты бредишь… Мы в госпитале, помнишь? Рядом с тобой что-то рвануло, тебя контузило. Мы в госпитале.
Парни за его спиной улыбались, махали и всячески показывали, как они мне рады. Я задумался. Госпиталь? Да, на мне что-то, похожее на больничную пижаму. У меня действительно болит голова. Похоже на правду.
- Я за тебя испугался, - сказал он, садясь на край койки. - Поворачиваюсь, а ты там, под обломками, кровь повсюду, в паре шагов Гриф лежит.
- А где он, кстати?
- Не выжил. Не думай, Крейс, просто не думай. Война продолжается, ты нам нужен в строю. Поправляйся.
Я смотрел на них. Веселые, несмотря на недавнее сражение, улыбчивые, радостные от того, что командир выжил. Лир, как всегда, улыбается.
- Вас здесь нет.
- Крейс, тебя здорово накрыло.
- Не представляешь, насколько. Сейчас идет двести сорок третий год какого-то там Феникса. Парни погибли, у тебя перепахана морда, ты меня не помнишь от слова “совсем”, Гриф жив и женат. У меня хорошая психика, Лир, я закален таблетками и уколами. Вы - просто мой бред.
Он развел руками, на глаза меняясь, лицо снова перекосило привычной гримасой, аккуратные мелкие зубы заострились - тупая модификация, всегда говорил. Отряд попросту исчез.
- Мог бы остаться с нами, - сказал Улыбка. - Ты нас бросил.
- Куда?
- Ты должен был остаться.
Я кивнул:
- Должен. А ты должен был там погибнуть, но сломал руку, остался в лазарете, а когда увезли меня, пошел с другим отрядом получать свою мозголомку.
- Не там. Ты должен был остаться с нами тогда. Остаться с нами. Не ложиться в больницу, а остаться.

Я не понимал, о чем он говорит. Улыбка посмотрел на меня, махнул рукой и тоже растаял.
Я уселся на кровати, чувствуя, что взмок, словно бежал в полной выкладке по пустыне. Блядские таблетки, накрывают, как волна. Интересно, мне стало легче? Что-то ничего такого не чувствую.
За окном была ночь. Через решетку виднелся кусочек парка. Я прикинул температуру там, за окном, решил, что пиздец, но не пиздец-пиздец. Ладно, благими намерениями выстлана дорога куда подальше. Что мы имеем - пижама, ткань грубой не назвать, палата одноместная, значит, для особо дорогих во всех смыслах гостей. Стены не мягкие, значит, головой я в них не бьюсь, то есть, отделение не для буйных. Охрана стало быть, минимальная,  а санитары дубинками бить не станут.
- Уааааааауууууууу! - взвыл я во всю мощь легких.
Дверь сразу отворилась, на пороге возникла милая медсестра, которая тут же оказалась в моих объятиях:
- Девушка, вы такая красивая, что мне вас бить стыдно, поэтому посидите тут.
Первое правило - дверь запирайте, когда вламываетесь в палату к воющим психам. Коридор, привет камерам, дверь, лестница, ха-ха, курить ходим, дверь не запираем? Парк. Блядь. Холодно. Блядь. Босиком по снегу в такой дубак? Крейгар, вернись, тебе там самое место.
Уффф, левой, правой, задней, передней, бегом, бегом, тем более бегом, привет, будка охраны, привет, охранник, пока, охранник, привет, свобода.
До конторы я бежал на негнущихся от холода ногах, хотя хотелось лететь на крыльях любви.
- Мелисса! - сказал я прямо в так кстати раскрывшуюся дверь. - Кофе мне… Тазик… С горчицей. В смысле, кофе мне, а тазик ногам. Моим. А Влад у себя?
Бибизу испуганно отпрянула - она уже собиралась уходить, стояла в дверях в шубе и шапке.
- Крейг… у себя, да.
Вздохнула и поплелась обратно за стол, развязывая тесемки шапки.
Влад сидел на своем столе, скрестив ноги, рассматривая разложенную карту города. Казалось, он мне вовсе не удивился - могу поспорить, что ничего другого он от меня и не ожидал. Да, первый час ночи. Да, в пижаме. Ну и что?
- Смотри сюда, - ткнул он пальцем в карту. - Видишь? Я решил очертить - просто, для собственного понимания - те районы, которыми владеет Ларис, чтобы понять, насколько он крупнее. А вот, - он обвел на карте несколько кусков, разрисованных разного цвета фломастером, - те улицы, из-за которых мы с Ларисом спорим. Ничего не замечаешь?
Я склонился над картой, посмотрел:
- Рисовать ты не умеешь, а по районам… Хуйня.
- Вот сюда смотри, - он провел пальцем чуть левее реки. - Здесь начинается Восточный квартал. Помнишь, я говорил, что у Лариса там есть зона влияния? Занятная, мой брат-псих, ситуевина - между основной территорией Лариса и этим куском гетто, как вы выражаетесь в ваших пяти первых Ветвях, круглоухих, лежат три моих улицы. Сечешь? Нижняя Кайранская, Медная, кусок Круга Малак. Бинго. Сошлось. Именно эти улицы он у меня когда-то просил. Они отрывают бОльшую часть его территории от меньшей, разделяют на части. Тянуться далеко, управлять неудобно. До недавнего времени он не прыгал, видимо, все устраивало. Что я могу предположить - что ему срочно понадобилось усилить давление на Восточный квартал. Вопрос - с какого хрена?
На столе зазвонил телефон. Я снял трубку.
- Добрый вечер.
- Могу я переговорить с господином Владимиром Талтошем? - спросил меня мужской голос.
- А кто его спрашивает?
- Скажите, что неблизкий недруг.
- Влад, тебе звонит Дьявол, разговаривать будешь? - спросил я, не прикрывая трубку ладонью.
- Ну давай, - удивленно произнес он и неуверенно потянулся к трубке. - Талтош.
Я прижался ухом к трубке, пытаясь расслышать все в деталях.
- Выражаю вам свои соболезнования в связи с гибелью ваших людей, господин Талтош. Это первое. Второе - я не потерплю подобного беспредела на территории моей Ветви, так что разберитесь. Всего доброго, - и пошли короткие гудки.
- Зашибись, - сказал Влад, вешая трубку.
- Хороший способ сказать, что Ларис лишился милости Дьявола. Если б только нам хоть чем-то это помогло…
- Во всяком случае, можно будет понять, кто его спонсирует, - вздохнул Влад, садясь в свое кресло. - Если он будет тратить столько же денег на наши игры, значит, это был не Дьявол. Знаешь, сколько стоят услуги Карающей Длани? Я попробовал узнать. Точной суммы, конечно, мне никто не сказал, но и в рамках слухов суммы ниже восьмидесяти тысяч никто не назвал. Самая большая - пятьсот. Значит, справедливо что-то среднее.
- Дьявол сам мог ее нанять. К чему сложные игры с Ларисом? Она не смотрела на меня - я не был второй целью, Дьявол убрал бы нас обоих, согласись, я заслужил. А вот Ларис все еще считает меня твоим ручным псом. И нет, Влад, даже если мы поймем, что его спонсирует не Дьявол - мы не приблизимся к господину Икс. Никак. Только если будет ошибка. Едем, нужно кое-что уточнить, может быть, ошибка уже допущена, - я вскочил и рухнул обратно, застонав, когда ноги прошибло дикой болью.
Влад подскочил ко мне и успел подхватить, заскрипев:
- Крейгар, что случилось? Ворона?
- Я босиком пробежался по снегу, Влад… Ворон тут не поможет. Отойдут сами. Слушай, помнишь взрыв машины Кайры? Это была не армейская взрывчатка. Таблетки отлично помогают, кажется, я видел что-то в той машине… На заднем сиденье. Попробуй найти отчеты судмедэксперта о вскрытии Найлара, разбуди Темека, может, взломает базы. Они должны написать тип оружия.
- Мелисса!  - рявкнул Влад. - Ворона, быстро!

- Крейгар, - меня потрясли за плечо. Я приоткрыл глаза - ну прямо-таки дежа вю - диван, спальник, Ворон. Только жаль, Кайры нет, не с кем пообниматься.
- Крейгар, ты заебал, - ласково сказал врач, и я заметил, что он сидит в пижаме и ботинках, кутаясь в пуховик.
- Я тебя люблю, сучий ты потрох, а что случилось? Зачем ты тут? Все ж нормально, я попросил Влада разбудить Темека, а у Влада случилась чуть ли не истерика, ты пациентом ошибся, походу.
- Крейгар, а кроме Темека ты что нес? - Влад стоял, прислонившись к шкафу. - Какая нахер армейская взрывчатка? Какие таблетки в машине на заднем сидении? Ты о чем? Кайре въехали в бензобак, он загорелся. Никакой взрывчатки, никаких таблеток. Экспертизу я читал лично - просто пустая машина на дешевой дистанционке. Просто припугнуть, не убивая. А потом? Не помнишь? Пока Ворон не пришел? “Лир, Лир, не бросай Грифа, он истекает кровью”...
- Заебал, - подытожил Ворон. - Я тебе запас галки с собой дам, чтобы по ночам не бегать. Красивая пижама, Крейгар. Институт Биотехнологий обыщется. Ладно, ребята. Ночь. Мел, поехали?
Они ушли, оставив нас двоих в пустой конторе.
- Крейгар, - серьезно сказал Влад. - Темека убили. Помнишь? Кайра говорила… Ты же был там?
- Это опять глюк, - я обхватил руками голову. - Влад, у меня крыша уезжает что так, что с таблеток. На таблетках приходят мои парни и обвиняют, что я их бросил. Сбегаю из больницы - начинаю глючить, что ты говоришь о смерти Темека.
Влад вздохнул и отошел к узкому окну за столом Мелиссы. В него проникал желтоватый гнилостный свет фонаря.
- Не глюк, Крейгар. Пока мы с тобой парашу нюхали, убили троих моих сподручных - Иштван, Шен, Хнок. Ранили Рису - еле спасли. Темек…  Тоже. Я бы сам хотел, чтобы это был глюк.

- То есть, сейчас - реальность? Понятно.
Я опустил голову. Значит, Ларис перешел в открытое наступление?
- Надо чем-то ответить, Влад. Не знаю. Я б предложил Грифа. Три удара - и все готово. Может, пора уже? Война так война, как известно, все средства хороши, кроме тактического ядерного.
- Крейгар, я не знаю, как ты пронесся в пижаме по улице и не заметил патрули на каждом углу… Наверное, сильно ноги мерзли, - обернулся Влад. - Нихуя я не могу сделать. Полиция отцепила весь район. Мы с Ларисом задолбали не только Дьявола, судя по всему. Я отправил парней последить за теми участками, где убили… наших. Больше ничего не могу сделать, пока не снимут патрулирование. Руки связали, бабла на счету - завтра пива купить не хватит, пятерых наших убили, Дьявол грозит кулаком, компаньон ловит глюки. Заебись существование.
- Гриф передвигается верхами, один звонок - и сидим дальше, наслаждаясь заревом на горизонте. Еще могу предложить отправить на диверсию одного из лучших моих Теней, мальчик справлялся со всем на свете, включая обчистку моих карманов на предмет налички на пиво. А мы посидим, я тебе расскажу, как мои глюки гасить.
- Давай решим утром, - Влад потер переносицу. - Пошли ко мне. Надо поспать. Утром решим, на свежую голову. И пакетик, что Ворон оставил - тоже забери. Ну так, на всякий.
- Идем. Я б попросил одолжить мне штаны… Но придется пугать народ пижамой, - я медленно поднялся. - Какая-то сучья жизнь, да, Талтош? Примерно так мы чувствовали себя на Ларсте, хотя там нельзя было голову поднять от земли - сразу стреляли. Ничего, придумаем, разберемся, а Лариса на куски порежем, медленно и с наслаждением.

Влад

Надеюсь, в моей квартире нет камер, установленных моей женой на случай… ну вдруг, она меня в чем-то подозревает? Хотя, спать на одной кровати вповалку двоим одетым, дико измотанным мужикам, кажется, не запрещено.
- Утро, - я пихнул Крейгара локтем в бок.
- Ну и что? Спасибо, говорящие часы. Что-то изменилось?
- Вставай, - укоризненно произнес я. - Твоя лапа поперек моей спины заставляет мои больные ребра стенать о помощи. Да и вообще, как-то это неприлично, не находишь?
- Влад, неприлично, это когда ты в кабинет ко мне врываешься, а там мы с Лаурисом штаны застегиваем. Вот так врываться - неприлично. А то, что я на тебя руку положил - это нормально, куда мне ее еще девать?
- А нехер на работе блядки устраивать, - проворчал я, вывернувшись из-под тяжелющей ручищи - ребро все еще ныло. - Никто и не ворвется. Вставай. Весь вставай, Крейгар. Двенадцать часов уже.
- Скажи, что у тебя есть план. Потому что у меня только желание позвонить Грифу и все там раскатать в ноль.
- У меня есть пересохший рот и настырное желание посетить толчок, - ответил я и встал. - Придем в контору, решим. Я ж сказал - решим, не парь мозг. Штаны… посмотри, в шкафу есть вещи Лауриса. Если ты не успел себе задницу наесть на больничных харчах, натянешь.
Я угрюмо поплелся в ванну, посмотрел на себя в зеркало и понял, что отражение мне ни хрена не нравится. Умылся. Не нравится. Сбрил осторожно то лишнее, что отросло на щеках, стараясь спросонья не задеть годами устоявшийся контур усов и бородки. Уже лучше. Глаза все равно красные. Ладно, меня никто в приеме разных веселых веществ не уличал, в отличие от моего компаньона. Выпитые пол-литра воды из-под крана сделали меня еще более красивым и бодрым.
- Крейгар, погнали, - сказал я, входя в комнату.
Крейгар упаковывался в штаны Лауриса, которые на нем выглядели, как бриджи, ладно хоть футболка повисла нормально.
- Погнали, - сказал он, далеко не так весело, как обычно это делал. - Поищем кофе.
Мы спустились в контору, вечная и неизменная Мелиссы прыснула, но воздержалась от комментариев.
- Мы вместе спали, - решил уточнить я. Мел согнулась под столом в истерическом припадке. Крейгар наградил меня злобным взглядом и прошествовал в мой кабинет с лицом оскорбленной невинности.
- Мел, какие новости? - серьезно спросил я.
- Босс, патрули ушли, - просмеявшись, сказала Бибизу.
- Как? - опешил я.
- Вот так, - пожала она плечами. - Утром шла от остановки - ни одного не увидела. Кажется, все налаживается?
- Не знаю… - задумчиво ответил я, потирая поцарапанную бритвой щеку. - Два кофе.
- Сейчас, - кивнула Мелисса и застучала посудой. Обожаю этот звук.
Крейгар сидел в моем кресле и курил мои сигареты.
- Крейгар, если после всего, что между нами было этой ночью, ты охамел настолько, что решил взять мое курево…
- После того, что между нами было, я имею на это полное право.
Мелисса в приемной застучала в два раза быстрее, видимо, услышала. Крейгар улыбался так злорадно, как только мог.
- Ладно, - кивнул я, садясь на его обычный стул. - Патрули ушли, любовь моя. А это значит…
- Что у нас развязаны руки.
- Именно, пупсик, - осклабился я. - Жги. Слышишь, Крейгар?
Я потянул к себе телефон и набрал номер.
- Такко, добрый день. Кайра дома? Да, пожалуйста. Спасибо. Малыш, доброе утро. Ну день, да, не придирайся к словам - я работал допоздна. Как вы? А Лаурис? Молодцы. Нет, Кайра, не приеду. И… не суйтесь в город. Я сказал, не суйтесь. Сидите дома, ни ты, ни Лаурис… не смейте. Кайра… Так надо, малыш. Я разберусь.
Трубка хлопнулась об рычаг.
- Этот мудак должен понять, кого тронул, - мрачно сказал я, глядя в лицо компаньона. - Хочу три ресторана и пару магазинов. Чтобы никто не пострадал, конечно.
- Будет сделано, моя любовь! - проорал Крейгар и вылетел за дверь.
- Крыша? - сочувственно спросила Мелисса. - Путает с Лаурисом? Ваш кофе, босс.
- А хер его разберет, - усмехнулся я. - Да, спасибо. Ты же понимаешь, с ними, психами, лучше не спорить - говорит, что любит, ну я поддакиваю. Не то нос откусит не ровен час. Мелисса, мне нужна охрана офиса и квартиры, где-то часа через два максимум. Сама одна никуда не ходи, и остальным передай то же самое. Будем играть в открытую. С деньгами вообще плохо?
Она кивнула.
Я задумался.
- Вызови мне такси до Черного Особняка, пожалуйста.
- Хорошо, - ответила Бибизу. - Телохранителей?
- Потом, - отмахнулся я. - Но да, на будущее, думаю, стоит.
Такси приехало через пятнадцать минут. Путь до Черного Особняка занял привычные сорок. До того, как Крейгар пережжет пол-района, оставался от силы час. Надо было торопиться.
Телдра на входе меня не встречала - ее сменила какая-то не слишком приветливая девушка в черном костюме.
- Вам назначено? - сурово спросила она.
- Всегда, - чуть поклонился я. - Меня зовут Владимир Талтош. Передайте Маролану, что приехал его консультант по безопасности.
Она недовольно пожала плечами - шастают тут всякие… -  и удалилась, оставив меня в коридоре.
Маролан вышел ко мне сам и жестом пригласил следовать за ним.
- Маролан, мне нужен аванс, - с места в карьер заявил я, усевшись на стул в его кабинете.
- Ну… можно это обсудить, - улыбнулся Дракон, садясь напротив и закидывая ноги в остроносых туфлях на журнальный столик. - Война потрепала?
- Вы слышали, что у меня убили пятерых людей? - серьезно ответил я. - После выплат компенсаций я на мели. Бизнес стоял почти неделю из-за того, что район оцепила полиция.

- Это дела Ветви Джарегов, - отмахнулся Маролан. - Если я начну спонсировать ваши дрязги…
- Не спонсируйте, конечно, - улыбнулся я. - Мне не нужно четыреста тысяч прямо сейчас.
- Нет, конечно, - осклабился Маролан.  - И вы их не получите.
- Не спасибо, Маролан, - кивнул я.
- Выпьете? - Маролан пододвинул ко мне один из бокалов, снятых с серебряного подноса.
- Благодарю, - я пригубил вино. - Хорошее. Только охлаждать так сильно не надо - рецепторы замерзают и не чувствуют букет.
- Я учту, - кивнул Маролан. - Вы еще что-то хотите у меня не попросить?
- Нет, Маролан, - улыбнулся я. - Всего лишь пару слов с вашей пленницей, если можно так ее назвать.
- О, - ответил Дракон. - Ну это не сложно.
Он набрал телефон своей новой угрюмой секретарши и что-то буркнул в трубку. Мы пили вино молча еще несколько минут, пока дверь не отворилась и не позволила войти высокой женщине в черно-серебряном глухом платье. Рука у нее висела на перевязи.
- Знакомьтесь, вы ведь не успели, - кивнул на меня Маролан. - Это Владимир Талтош.
- Норатар, - чуть хрипло сказала женщина.
- Так вот как вас зовут, Карающая Длань, - ухмыльнулся я.
- Она больше не Карающая Длань, - возразил Маролан, взглядом указав Норатар на стул.
- Я вернула деньги, - коротко сказала она, заставив меня удивленно вскинуть брови.
- Вот как? - переспросил я. - Заказ снят?
- Меня это больше не касается, - сказала она своим чуть скрипучим голосом.
- Владимир, Норатар, как выяснилось - потомок линии э’Лания, - сказал Маролан, придав своему лицу привычное пафосное выражение. - Никаких больше дел с Джарегами, сами понимаете.
- Не слишком, - покачал я головой. -  Разъясните?
- Э’Лания - линия, наследующая место в Совете. Норатар - новая наследница, - уточнил Маролан.
- Алира в истерике? - усмехнулся я.
- Напротив, она счастлива, - возразил Маролан. - Ни ей, ни мне это не интересно. Все вернулось на круги своя, Владимир. Мы ждем официального признания Норатар как потомка линии, и она займет свое место в Совете как представитель Ветви Дракона. Что вы хотели у нее спросить?
- Вас нанял Ларис? - прямо спросил я.
- Да, - коротко ответила она.
- Цель - я один?
- Я не могу этого сказать, - покачала головой она. - Детали сделки я не разглашаю. Я вернула деньги. С этого момента я никаким образом не имею отношения к тому, что произойдет с вами - или не произойдет. Маролан, я пойду. Мне больше нечего ему сказать.
- Да, идите, - разрешил Маролан, и она вышла за дверь.
- А теперь расскажете всю историю сначала?
- Ну что ж, если вам интересны драконьи дрязги, - усмехнулся Маролан. - Когда-то, за много лет до Безвластия главы драконьих линий собрались, чтобы выбрать наследника, который заступит в Председательствование в Совете после того, как закончится правление Феникса. Было решено, что наследника выберут из линии э’Лания. А конкретно - им стал господин Клайер, Норатар - его дочь. Увы, он что-то не поделил с некоторыми членами Совета Ветвей, кажется, проголосовал против планов вторжения на Восток. Видимо, его захотели убрать и посадить на его место Адрона, который эти идеи поддерживал и поощрял. Клайера убрали, а про Норатар распустили слух, что она - бастард. Сетра нашла в своих архивах результаты сканирования, которое это подтвердило. Девочку сдали в детский дом и отписали Джарегам, последствия чего вы недавно имели возможность увидеть.
- И кто проводил сканирование? - спросил я.
- Кто-то в институте Сетры. Впрочем, он тогда еще не был институтом… Кто-то из ее сотрудников. Она поставила подпись под протоколом.
- И что теперь?
- Повторное сканирование опровергло результаты первого, - вздохнул Маролан. - Списали на несовершенство старых методов, официально извинились перед Норатар, послали в Совет Драконов запрос на восстановление в правах. Вот, собственно, и все.
- Надеюсь, Норатар не соберется теперь вторгаться на Восток, - усмехнулся я.
Маролан посмотрел на меня странными глазами.
- С чего?
- Ну не знаю… Мы же любим делать вид, что исправляем ошибки предыдущих поколений, - пожал плечами я.
Маролан ничего не ответил, только смерил меня укоризненным взглядом.
- Ладно, пожалуй, мне пора, - я бросил взгляд на часы. До часа “хэ” оставалось полчаса. Еще можно успеть доехать до офиса, не подвергая себя опасности.
В прихожей секретарша Маролана сунула мне в руки конверт из черной матовой бумаги.
- Спасибо, - кивнул я.

- Четыреста тысяч, Мел, - я кинул конверт Мелиссе на стол. - Убери. Мой друг-поджигатель вернулся?
- Ваша сумасшедшая любовь? Сидит у себя в кабинете и хихикает.
- Превосходно, - улыбнулся я. - Кофе нам в постель. Сейчас.
Мелисса хихикнула и ткнула кофемашину.
- Ну? - я толкнул дверь в кабинет Крейгара. - Что у нас плохого?
- Один из ресторанов плохо горел. - расстроенно сообщил Крейгар. - Очень-очень плохо. Пришлось немного повозиться, вышло не так красиво, как хотелось бы. А так все шикарно, пожарным придется повозиться, полыхает так, что можно трупы сжигать.
- Ну что ж, не все в жизни просто, -  я присел на подоконник. - А у меня есть для тебя веселая история из жизни. Желаешь послушать?
- Да, очень внимательно.
Я спер у него одну его вишневую палочку, задымил ее и с максимумом интересных эпитетов изложил только что услышанное в Черном Особняке.
- Вот так кому-то везет, Крейгар, - завершил я. - Попробуй убить восточника и стань представителем высокопоставленной Ветви в Совете. Кто бы мог подумать, да? Не знаю, как им удалось вычистить ее прошлое, но, видимо, Маролан может, когда хочет?
- Когда действительно хочет - может. Если Кодекс не против.
- Думаю, Кодекс таких ситуаций просто не предусматривает, - хмыкнул я. - Вряд ли те, кто его писали, задумывались о возможности того, что высокородный Дракон будет работать наемным убийцей в Ветви Джарегов. Кажется, Ветвь Джарегов и вовсе появилась намного позже, чем вы, то есть, Драконы написали свою унылую книжонку. Ну да ладно. У нас свои погремушки. Посмотрим, что устроит Ларис в ответ на твою веселую спецоперацию. Кстати, ты не задумывался о том, почему сняли патрулирование? Как-то странно, за одну ночь…
- Наверное, где-то еще проблемы, которые сильнее требуют присутствия полиции.
- Слушай, Мелисса все равно весь день в интернете сидит - пусть нароет сводочку, что, где и когда? - задумался я. - Посмотрим, может, что интересное вычитаю. Я к себе.
- Договорились, -  кивнул Крейгар. - Мелисса занимается новостями, я сижу и мечтаю, ты работаешь.
Я вернулся в свой кабинет и осторожно выглянул в окно. Около входа терлись два амбала неприветливого вида - для отвлечения внимания. Настоящих телохранителей различить было сложно - даже я с трудом вырвал их взглядом из обстановки. Ну вот и чудно. Впрочем, это было сущей формальностью - Джареги по правилам не убивали дома и в офисе, но по тем же самым правилам не иметь телохранителей было неприлично. Я растянулся в кресле и принялся с интересом ждать, чего выкинет Ларис.
- Босс, - в щель просунулся нос Бибизу. - Вы новости просили?
- Да, давай сюда, - я принял из ее рук пачку распечаток.
Так-так. Ага. Все ясно. Я снова развернул карту и прицокнул языком. Погромы в Восточном квартале, как раз где-то в районе тех улиц, что там имел Ларис. Наверное, ему тоже надоело сидеть, оцепленным полицией, не иначе. Либо он готовит что-то против меня, причем масштабное. Второе покушение? Взорвет офис? Посмотрим. Я крутанулся на кресле и закурил.

- Грустно это все, босс, - заявило кресло напротив. - Надо еще что-нибудь сделать.
- Пока хватит, - я покачал головой. - У меня людей почти нет. В смысле… есть, но мало тех, кому я доверяю. Лир, Стадол, Наал и Чимов уже заняты. Нарвайн - его же не пошлешь голыми руками Лариса валить? Можно, конечно, что-нибудь устроить, но нам самим тогда. Есть идеи?
- Неа, - грустно сказал Крейгар. - Хотя Нарвайна послать было б забавно, уверен, он бы справился.
- Я бы все же подождал ответа Лариса, - предложил я. - Впрочем, он сейчас слегка занят погромами в своем куске Восточного квартала, я думаю.
Я протянул Крейгару распечатку с новостного сайта. Крейгар пробежал ее глазами:
- Ого. А мы тут сидим…
- А вы тут сидите, - мы оба подняли головы.
- Крейгар, ты вообще-то должен был лежать, - ехидный взгляд из-под точеных бровей.
- Малыш, я же сказал, чтобы ты сидела дома, - проворчал я.
- Я дома, - отрезала жена. - Мой дом, если ты не забыл, выше по лестнице. Так  что, Крейгар, в каком подвале тебя запереть, чтобы ты начал лечиться, а?
- Мне от лечения только хуже - у меня начинаются глюки в виде мертвых сослуживцев. Лучше уж бегать по стенам и требовать от Влада выдать координаты хранилища с боеприпасами.
- Не, не надо, - замахал руками я. - Кайра, ты вообще зачем приехала?
- Сетра позвонила и сказала, что Крейгар сбежал. Решила проверить все места, где он может быть. Начала с этого. Не прогадала. И что, псина, возвращаться не хочешь, да?
- Нет. В отделение для буйных и на состояние овоща не хочу, а мягкое лечение не помогает.
- Слушай, а ты не мог просто сказать врачам, что тебе хуже? - Кайра присела перед ним на корточки, поглаживая по колену. - Крейгар, ну хватит уже бегать от правды… Ты жить вообще хочешь?
- Жить хочу. А хуже… Ну скажу - и что? Для лечения я должен быть в сознании, если я  в сознании, мозг призывает мертвых солдат. Я очень хочу жить, Кайра, будучи в своем уме при этом. Вернуться… А из больницы я потом куда вернусь, если сейчас уйду?
- В смысле?  - переспросила жена.
- А если что-то случится, пока меня не будет? - он протянул руку, ладонь скользнула по щеке Кайры. - Вдруг что-то с тобой случится? И что мне тогда делать? Я потерплю, правда. Главное - тебя защитить.
Я медленно прирос к стулу. Это еще что за… Кайра поймала мой взгляд и осторожным жестом попросила молчать.
- Хорошо, - улыбнулась она, осторожно отстраняясь. - Но как только мы добьем Лариса, ты ляжешь на терапию. Договорились?
Он кивнул:
- Если ты так хочешь. Ради тебя я даже всю терапию пройду, - и аккуратно поцеловал кончики ее волос, поймав их плавным жестом. - Хоть ты и жестока, любовь моя - запереть меня в клинику, лишив возможности видеться.
Она встала с корточек, с недовольной гримасой разминая затекшие ноги и кивнула мне - выйдем? Я поднялся с кресла и одарив компаньона взглядом, намекавшим на скорое лишение мужского достоинства самым жестоким способом, вышел за дверь.
- И какого хера? - шепнул я, сжав ее запястье. - Это что за…
- Тише, - она примирительно положила руку мне на плечо. - Влад, он болен. Я еле-еле уговорила Сетру его уложить к ней в психиатрию, но сам видишь… Навязчивые идеи, глюки, пиромания… А ты его еще поощряешь. Зачем ты его послал играть с зажигалкой?
- Кайра, сейчас не про зажигалку, - прорычал я. - Какого хера он на тебя смотрит, как будто вы только что из койки вылезли?
- Влад, он болен, - терпеливо объясняла Кайра. - Пусть думает, что влюблен в меня, такое бывает. Я его под этим соусом могу уломать на все, что угодно. И на лечение, и на не делать глупостей. И на таблетку принять, и на укол сделать. Оно само потом пройдет, не волнуйся.
- Но ты…
- Заткнись, придурок, - прервала меня она и, привычно наклонившись, поцеловала.
Пара минут выпала из моей памяти, наверное, происходило что-то очень приятное.
- И я думаю, что ему пока лучше пожить с нами, - постановила жена.
- Хорошо… - пожал плечами я. - А Влад и Лаурис?
- Они у Сетры, - сказала Кайра. - У Влада няня, очень хорошая, я тебе про нее рассказывала. Лаурис на каникулах - тоже в помощь. Я поеду туда завтра. Греби своего психа под мышку и тащи к нам. Последим за ним до утра, а там видно будет - неотложка или отпустим погулять.
- Крейгар, - я заглянул в кабинет, - поднимай задницу и пошли наверх. Переночуешь у нас, чтобы мы тебя видели.
- Хорошо, - Крейгар кивнул, поднимаясь. - Буду весьма счастлив созерцать мою прекрасную возлюбленную еще несколько часов до того момента, как отойти ко сну с ее именем на губах, - голос был… влюбленный и мечтательный.
Меня передернуло, но я не подал виду. Ладно, лечить - так лечить.
И мы поднялись домой.
Крейгар сразу же уселся в кресло, развернув его так, чтобы видеть устроившуюся на диване Кайру. Кажется, он даже не моргал, взирая на нее, только улыбался так, как до этого только Лауриса в конторе встречал - наверное, если бы не я, он бы тут уже стихами говорил, на свидание зазывал и вообще пребывал у ног Кайры в состоянии счастливого желе.
Жена недовольно на него покосилась и вышла на кухню, начав чем-то стучать и шуршать. Я пошел за ней следом - перед ней лежала выданная Вороном когда-то аптечка, которую раньше таскал с собой Лаурис, а потом, съехав в один прекрасный день с нашего кухонного дивана, так и бросил здесь. Кайра задумчиво перебирала облатки и коробочки, изучая сроки годности.
- Ну вот, - успокоенно сказала она. - До утра хватит. Влад, скройся на полчасика? Обещаю, что руку со своей задницы буду скидывать незамедлительно.
- Ты точно справишься? - мрачно спросил я.
- Он не буйный, - покачала головой жена. - Я постараюсь уговорить его принять пару пилюль и сделать укол. Но лучше, если ты при этом не будешь маячить.
- Ладно, - кивнул я. - Тогда я в душ и закроюсь в спальне. Но если что…
- Ничего не будет, - Кайра провела ладонью по моим волосам. - Он все равно ни на что не способен будет после седации. Иди спи, я приду позже.
Я хмыкнул и нехотя скрылся с глаз.

Крейгар

- Крейгар, - она позвала с кухни. - Иди сюда.
Я поднялся и пошел на зов, на ходу приглаживая волосы ладонями - позор, а не Дракон высокой линии. Ну и правильно она от меня шарахнулась в конторе, с таким убожеством связываться… Надо раздобыть поприличней костюм, прибрать гнездо на голове во что-нибудь нормальное. Ну и быть галантным и не переступать границ приличия пока что. Все-таки искусство тонкого флирта и изысканных полунамеков это вам не съемную шлюху по постели в отеле валять. Да, я военный, ну и что? Рыцарственность и влюбленность.
С женщинами мне не везло никогда, в моей жизни особ женского пола, которые могли бы зваться мне хотя б отчасти приятными, было ровно две - Телдра и Кайра. Сначала я был слишком молод, чтобы чем-то таким интересоваться, потом была война, на которой я забивал все мысли о своем происхождении, потом… Потом я проснулся и понял, что со своим полом легче строить отношения. По крайней мере, на меня еще ни один любовник в ужасе не взирал, от шрамов морду не воротил, ну и все такое. А пара попыток все-таки вбиться в нормы приличия общества и обзавестись дамой сердца провалились еще на этапе первой ночи. Не способствует возбуждению истеричный вопль: “Что это?” и выдвигаемые условия, что секс у нас будет в позе “мужчина сзади”, чтобы ей “это” видеть не приходилось… В общем, очень соблазняюще, да?

С парнями было легче. Подумаешь, слегка покореженное тело, некоторым это казалось еще и дополнительно привлекающим. как тому мальчику… Как же его… Светловолосый такой… Я потер лоб - дожил, Крейгар, ты уже не помнишь даже тех, с кем трахался, хотя их с десяток-то едва наберется - Лир, парочка постоянных шлюх и три-четыре случайных знакомства.
- Ты не беспокойся, - сказала Кайра, колдуя над плитой. - Лаурису вполне хорошо у моей матери. Там воздух, природа, младший брат и собака. Уверена, они отлично проводят время.
- Лаурису? - повторил я. - Ну, я за него рад… А это кто вообще и почему мне надо знать о том, как он проводит время?
Ее плечи едва заметно вздрогнули, а ложечка, которой она что-то размешивала в большой глиняной кружке, звякнула об стенку.
- Неважно, Крейгар, - она обернулась, улыбаясь. - Чаю?
И протянула мне ту самую кружку, горячую и дымящуюся.
- Мед, мята и немного лимона, - уточнила она, поймав мой вопросительный взгляд. Я приземлился на продавленный кухонный диван, и кружка очутилась перед моим носом на столе. Кайра потянулась, как большая вальяжная кошка, и изящным движением скинула толстый свитер, оставшись только в белоснежной майке.
- То никакого отопления, то дышать нечем, - пробормотала она и села напротив меня на табуретку. - Пей.
- Пью-пью, - сказал я. - А помнишь, как мы сидели в парке на летней веранде? Ты тогда заказала какое-то синее мороженое и потом боялась в него ложечкой ткнуть, потому что цвет пугал. А я на тебя смотрел… Мне от любви дышать было больно физически. Ты была такая красивая и веселая.
- Красивая? - она усмехнулась. - С тем диким токсикозом, который меня и сподвиг заказать эту химическую дрянь? Лаурис тогда тоже… да.
Она осеклась и замолчала.
- Все равно красивая. Ну ладно, помнишь, как весной мы гуляли по городу ночью, я дарил тебе цветы, чудом успев их выцарапать в лавке за минуту до закрытия. В итоге Лойош подверг цветы… критике, утащив их со скамейки. А разве... - я нахмурился. - А ты ведь тогда блондинкой была… Помню, смотрел и думал, что это так красиво - светлые волосы на фоне ночной листвы.
- А какие это были цветы, Крейгар? - тихо спросила она, чуть наклонив голову к плечу.
- Твои любимые белые хризантемы, разве ты забыла? Ты же всегда их любила, когда я на наше первое свидание их принес, стоял как идиот, обляпанный грязью, зато спас цветы от фонтана брызг. А ты смеялась и утверждала, что я очень мило выгляжу, - я сделал глоток чая. - Брр, какой ужасный вкус у меда, горчит слишком.
- Пей, Крейгар, - улыбнулась она и осторожно присела рядом. - Такой вот мед. Горный. Наверное, полынь попала. Ты пей, пей…
На мое плечо легла мягкая тонкопалая рука, а от ее обнаженной шеи пахнуло мучительно сладкими духами. Я залпом допил чай, наплевав на полынь в нем, потом наклонился, робко коснувшись губами этой шеи.
Кайре ведь на мои шрамы наплевать, я это знаю. Она от меня не шарахнется.
- Крейгар, что… - хрипло произнесла она.
- Что я  делаю? Не знаю. Это все полынь, правда. И наши с тобой двенадцать лет свиданий тоже немного виноваты. Я же тебя люблю. Я помню, мы договаривались, что никогда такой глупости делать не будем, но я же не из титанового сплава, Кайра. Как можно не любить то, как ты по утрам приходишь, сонная, недовольная жизнью из-за того, что опять не дали валяться в постели до полудня… Твою улыбку, которая для меня затмевает солнце… Твои глаза… Голубые, - я растерялся. - А что с глазами? Линзы?
- Линзы, Крейгар, - растерянно ответила она, осторожно притянув меня к себе и уложив виском на грудь. - Просто линзы. Спать не хочется?
- Не знаю. Завтра снова проблемы, я в одну сторону, ты в другую. А сейчас мы вдвоем. Уммпф, - я задумчиво потрогал грудь. - Кажется, она была меньше. Извини. Это все полынь, у меня развязался язык. Ты прекрасна и божественна, даже если ты больше не голубоглазая блондинка с мальчишеской фигурой. Ну прости меня, я обычный солдафон, я не умею ухаживать за красивыми женщинами и делать им комплименты. Ты чарующа как звуки вальса, ты обворожительна как майский ландыш. Я прощен?
А спать все же хотелось. Даже не спать… меня обволакивал какой-то странный покой, но в то же время бешено колотилось сердце, и я, лежа на груди у Кайры, слышал, что также учащенно стучит и ее. Снова накрыло какой-то мутной волной, а потом она наклонилась и прильнула к моим губам, ласково и нежно, едва касаясь - я почти не чувствовал ее поцелуя, но губы горели, как будто их только что искусали.
- Я ж не настаиваю,  - шепнул я. - Ну не скотина ж я какая-то. И в насильниках никогда не числился. Можно просто посидеть. Мне хорошо, правда. Просто даже обнимать тебя, это уже хорошо. Там… Там на войне многое меняется, понимаешь? Ценишь объятия, прикосновения. Просто обнимать того, кого любишь - это уже маленькая победа, личная такая, что какие-то козлы, стрелявшие в меня, лежат там. А я обнимаю тебя, живой, здоровый.
Дурацкое мое благородство, ууу. Ну а с другой стороны, что мне еще делать? Это же Кайра, она же как цветок ландыша, как бабочка - хрупкая, нежная.
- Мне хочется тебя просто от всего защищать. Нет, ну секса мне тоже хочется. Ууу, я идиот и солдафон. Да-да.
И снова туман, а потом, когда я, тряхнув головой, снова попытался прийти в себя, она уже сидела у меня на коленях, прикасаясь горячими мягкими губами где-то за ухом, что-то неразборчиво шептала, а руки устремились мне под майку - странную, разноцветную майку. И где я вообще такую купить умудрился?
- Это ты так говоришь мне “я вся твоя”? - уточнил я, тоже забираясь ладонями ей под майку, чувствуя атласную гладкость кожи.
- Да, Крейгар, да, - словно откуда-то издалека раздался ее голос.
Я предпочел скрыть ухмылку и заняться  избавлением Кайры от этой майки, что-то не нравится она мне. А вот то, что под ней скрывается… Моя футболка тоже отправилась на пол, а к груди прижалось что-то мягкое и почему-то прохладное, но от того не менее приятное. Губы снова загорелись от едва ощутимого поцелуя - я не мог понять, почему так происходит, лишь пытался поймать своими губами ее, прижать сильнее, проникнуть языком в рот, но удавалось лишь сорвать легкие, как касание бабочки, прикосновения. Где-то внизу позвякивала пряжка моего ремня, и я ощутил, как тонкие пальцы проникают под пояс.
- Это последняя мода, - сказал я. - Штаны, как вторая кожа. Тебе помочь?
- Помоги, - ее все такой же странно отдаленный голос звучал немного недовольно.
- Ну извини, должен же я не быть старым пнем, я молодой резвый…. кобель, - я проклял штаны, но умудрился их слегка дернуть вниз. - Черт, просто разрежь их, утром зашью.
По бедрам скользнули осторожные руки, подцепили тугую ткань и аккуратно потянули вниз, по паре сантиметров, долго, мучительно, потом я ощутил касания под коленями, на лодыжках и, наконец, звякнув пряжкой, штаны оказались на полу, а меня накрыло теплое, мягкое тело, бедро прижалось к до боли напряженному паху, и я невольно задышал чаще, пытаясь сдержать стон.
Она была такой восхитительной, желанной, пахла медом. Я снова поцеловал ее - такое касание, словно поток тугого воздуха целую. Она опять вывернулась из рук.

- Ну что такое? - не понял я. - Ты же сказала “да”.
В плечо неожиданно остро что-то вонзилось - туман в голове стал еще гуще, и я провалился в небытие.

Влад

Жена, наконец, появилась в спальне, растирая виски.
- Ну что там, - спросил я, отложив книгу.
- Вроде уснул, - покачала головой Кайра, пристраиваясь мне под бок. - Пиздец, Влад. Он путает меня с Лаурисом. Я намешала ему в чай пару препаратов, так и они едва смогли его пригрузить, пока снимала с него Лаурисовы шмотки и укрывала - успел наговорить мне всяких пошлостей и похватать за грудь. Пришлось уколоть, иначе я бы из его рук не вывернулась.
- Я же просил позвать, если что… - рассердился я.
- Не стоит, - мягко ответила жена. - Я не до конца понимаю, что с ним происходит, мы могли спровоцировать агрессию. Все, он в отключке. Влад, но если утром он будет в таком же состоянии - выводи его из дела. Это небезопасно для тебя в первую очередь.
- Посмотрим, - вяло ответил я. - Так что он тебе там говорил?
- О!  - игриво потянулась жена, снимая джинсы. - Ты такого мне никогда не рассказывал.
Я резким движением повалил ее на подушки и прижал к себе, прикусив за ключицу.
- Это что, например?
- Ну, что я божественно красивая, - хихикала Кайра, пытаясь увернуться от моих пальцев, щекочущих ей одно тайное местечко на правом боку.
- Божественно красивая. А еще?
- Ай, Влад, ну прекрати, - она заливисто хохотала, извиваясь, как йенди на сковородке.
- Нет, ну ты продолжай, - усмехнулся я, занявшись ее правым ухом. Она выгнулась и учащенно задышала, выдавив:
- Тебя это возбуждает?
- А если да? - хрипло ответил я, перебираясь на ее шею.
- Ну тогдааа…. - задумалась она, вцепившись руками мне в затылок. - Что я прекрасна и, что он хочет меня защищать.
- От кого это? - решил уточнить я, поймав ладонью тугой, вздымавшийся в такт дыханию, холмик под тонкой майкой.
- От тебя, наверное, - едва смогла ответить она.
Больше мы не разговаривали. А моя жена и впрямь божественна и прекрасна, но я ей об этом не говорю. Зачем? Она и так это знает. Я сообщу ей, если что-то изменится, а пока…
Ночью, вернее, ближе к рассвету, в нашей квартире, как показалось спросонок, открылась стихийная студия озвучки порнофильмов. Во всяком случае, отчаянные задыхающиеся стоны, дикие вопли и какие-то фразы на незнакомом мне языке, перебудившие наверняка всех соседей, можно было записывать, продавать на подобную студию и грести деньги ковшом экскаватора.
- Это что? - спросил я, вскакивая на кровати.
- Не знаю… может, у таблеток какая-то побочка… Надо инструкцию перечитать, - Кайра нехотя открыла глаза. - Пойдем посмотрим.
Мы оделись и осторожно вышли на кухню, стараясь не издавать лишних звуков.
Крейгара тут же захотелось продать в бордель, он там заработает столько, ебучий кобель... Ладно, я знал, что все эльфы немного с закидонами, но бурное совокупление с диваном…
Кайра со сдавленным смехом стекла по дверному косяку, кутаясь в халат. Я не нашел ничего более умного, чем подойти и от души хлопнуть компаньона по тощей заднице, прикрытой пледом.
- Ротаподъем! - рявкнул я.
Крейгар сразу же вытянулся в струнку возле дивана:
- Господин полковник! За время последних пяти часов присутствие противника не обнаружено! Разведка молчит! Отряд отошел ко сну в полном составе!
Кайра тихо выла от смеха, покраснев, как вишня. Я, с трудом сдерживая смех, решил уточнить:
- Лейтенант, а сношение с диваном как соотносится с порядком несения службы?
- Никоим образом, господин полковник!
- Малыш, ты думаешь, он еще спит? - обернулся я к жене. Она, вытерев глаза, внимательно посмотрела на Крейгара и шепнула:
- Кажется, да. Глаза почти не открыты. Нет, это точно какая-то побочка. Может, его водой окатить?
- Нахер, только пол потом вытирать, - отмахнулся я, подошел поближе и залепил компаньону пару звонких пощечин. - Крейгар, блядь, подъем, сказал.
Он моргнул, открыл глаза:
- Влад, что случилось?
- Да я бы сам хотел знать, что случилось, - я покосился ему на низ живота. - Крейгар, ты вот сейчас кого так рад видеть, меня или мою жену?
- Тебя, конечно же, - так привычно и знакомо оскалился Крейгар. - После всего, что было между нами прошлой ночью я жажду перевести наши отношения в более близкие. Серьезно, Влад, я тебе такую тайну выдам - утренний стояк бывает почти у всех особей мужского пола.
Кайра снова тихо завыла от хохота.
- Крейгар, про стояк я в курсе. А мой диван-то причем? Вот приедет Лаурис, я что ему скажу - малыш, спать больше негде, диван твой муж своим хером продырявил?
- Он Лаурисом пахнет, - серьезно сказал Крейгар. - Виноват, привиделась какая-то эротика. И ничего я не дырявил, кстати.
- Не успел? - язвительно спросил я. - Ну так мы можем пойти погулять, а ты не стесняйся.
- Влад, хватит, - серьезно произнесла Кайра. - Крейгар, ты как себя чувствуешь?
- Башка плывет, в мозгах звенит, хочется что-нибудь поджечь. Походу, в меня кто-то с вечера укол вкатал.
- В следующий раз просто дам по башке табуреткой, - ответила жена. - “Кайра, ты такая волшебная и неземная голубоглазая блондинка, зачем ты покрасилась и вставила линзы?”
- А ты покрасилась? Вроде всегда такая была, - Крейгар вернулся на диван и замотался в плед. - Может, я тебя с Алирой перепутал?
- А ты что, спал с Алирой? - фыркнула Кайра. - Ей не понравилось? Поэтому она на тебя до сих пор зуб точит?
- Я вообще с женщинами не сплю. Верней, может, я б с ними и спал, если б они со мной спали. И ни с кем я тебя не путал. Ты, конечно, милая, но не в моем вкусе, мне нравятся светловолосые. И вообще, что за намеки при живом и рядом стоящем муже? Влад, я на тебя в суд подам… За сексуальные домогательства твоей жены.
- Я домогаюсь? - засмеялась Кайра. - А, я понимаю, произнесение имени “Алира” в твоем присутствии приравнивается к преступлению против личности. Ладно, парни. Я вас оставлю. Влад, поставь чайник, пожалуйста.
Я кивнул, и Кайра удалилась в сторону ванной.
- Ну и что? - я присел рядом с Крейгаром, ткнув кнопку на чайнике. - Ты сегодня хоть соображать можешь?
- Вполне могу, на какую тему будем соображать? Что случилось нового?
- Кажется, ничего, во всяком случае, Мелисса не звонила, - задумчиво произнес я. - Прошла ночь, а Ларис пока ничего не предпринял в ответ на твое огненное дельце. Выжидает? Занят чем-то другим? Ты вчера говорил что-то насчет того, что в Восточном квартале буча, а мы сидим без дела. Что ты думал предпринять, пока не пришла моя жена, и ты не уронил свои бесстыжие глаза в ее декольте?
- Я? В чье-то декольте? Очень смешно, Влад. А предпринять… Надо как-то выяснить, кто прикрывает Лариса. Но как это сделать, я понятия не имею. Ты там что-то про карту говорил вроде, мы ее разглядывали.
- Да, а потом тебя накрыли глюки, - я бросил на компаньона многозначительный взгляд. - Итак, карта. Я показал тебе на ей кусок территории Лариса в Восточном квартале. Погромы, которые оттянули на себя полицию из нашего района, произошли прямо впритык к этой территории, но не на ней - Ларис не идиот, чтобы рушить свой собственный бизнес. В совпадения я не верю, а потому надо выяснить, кому принадлежали те заведения, которые разгромили позапрошлой ночью. Возможно, Ларису кто-то разрешил там похозяйничать.

- Тот кусок? Там странная граница, какие-то свои правила дележки были, если честно, это мы с тобой поделили все довольно ровно. Хотя можно узнать, стариковская бессонница вещь временами довольно полезная, а твой милый сосед всегда рад поболтать с полуночи до полудня особенно. Звони и спрашивай. Он тебе способен все территории обрисовать и перечислить, кто владел, когда владел, что ему оторвали за владение. А я пока покурю.
- Яйца не отморозь, - буркнул я.
Я притащил на кухню телефон и закрыл дверь, краем глаза наблюдая за Крейгаром в пледе, курящим на балконе.
- Господин Ларал! Как ваше здоровье? Рад слышать, что все хорошо. Да, не за что - у меня есть люди в порту, привезут еще, если понравилось. У меня? Ну я жив, как видите, а это уже плюс. Ага. Слышал, да… Интересно, правда? Не знаете, чей кусок так разворотили? Ну да, я бесспорно в курсе, что Восточный квартал не весь контролируется Организацией. Что? Вы уверены? А… нет, ну если вы слышали… Нет-нет, мне просто и впрямь интересно, я же тоже, в какой-то мере, человек с Востока. Да. Спасибо. И вы не болейте. Трюфели привезу, не беспокойтесь.
Жена что-то напевала в душе. Крейгар докурил и вернулся, плюхнувшись на изнасилованный диван.
- Занятная история, - протянул я, отхлебывая чай. - Ларал шепнул, что по слухам эти несколько домов и находившиеся в них заведения принадлежали какому-то дракону. Наверняка, подставное лицо, но можно проверить - любую цепочку можно размотать и найти того, кто держит за кончик. Возьмешься?
- Конечно, босс. Размотаем все в лучшем виде.
В кухню заскочила жена, наскоро вылила в себя кружку чая, забросила в рот пару полузасохших печений и проинформировала:
- Я поехала, Влад, водитель ждет.
- Куда, - мрачно произнес я.
- В особняк, куда ж еще, - улыбнулась Кайра и поцеловала меня в лоб. - Лаурис, наверное, уже на стену лезет от общения с младшим братом. Пока, Крейгар, веди себя прилично.
- Обещаю больше диван не насиловать, только нежно уговаривать. Привет моей любимой птице, скажи, что очень скучаю, - Крейгар тяжело вздохнул. - Скоро от тоски на Влада полезу.
Кайра прыснула и удалилась.
- Че? - переспросил я.
- Ниче-ниче, тебе послышалось.
- Надеюсь, - мрачно ответил я. - Я в контору. Ты пойдешь?
- Конечно. Тебя только одного оставь… К тому же, надо обдумать, с чего начать - информаторы как и всякие крысы залегли, смылись или молчат. Боятся примкнуть ненароком к стану побежденных.
- У нас теперь есть немного денег, - подмигнул я. -Твой братец ничего мне не дал. Никаких четырехсот тысяч.
- Да хоть четыре миллиона он тебе в чемодане не вынес - информаторы боятся, что Ларис прикончит их, если узнает, что они что-то слили про его дела. Придется действовать старыми методами. Пойди и спроси сразу, называется.
- Пойди и спроси, - кивнул я, поднимаясь. - Надо вчера, Крейгар. Потому что вчера ты страдал херней. Уже опоздал. Действуй. Хотя…
Я снова притянул к себе телефон. Драконы? Почему из каждой щели в мою жизнь лезут драконы?
- Э’Мондаар, - рявкнула трубка.
- Фентор, это Талтош, - произнес я. - Нужна кое-какая помощь. Крейгар приедет и расскажет. Да, нужны архивы вашей ветви. Спасибо. С меня виски. Не удивил? Ну ладно… тогда с вас.
- Он тебя ждет, - кивнул я Крейгару. - Искать Дракона лучше через драконов, верно? Заодно, если сильно повезет, и тебя пустят дальше охраны, посмотришь на новоиспеченную наследницу. Ничего так, но лицо грубоватое. Все-таки у Драконов редко бывают красивые женщины.
- У нас мужчины красивые, Влад, генетическая улучшенность, все такое. На мужском лице и черты, присущие Драконам, выглядят лучше. У них… У Драконов мужики красивые, сексуальные и ебабельные - так бы сутками и дрочил. Я поехал.
- Только к генералу не приставай, - хмыкнул я. - Давай, отчет жду к вечеру. А я тогда дома посижу - тут меня точно никто убивать не будет.
- Фентор - это исключение, на него у  меня даже под дозой веселых карамелек не встанет. Все, смылся, - Крейгар ушел.
Я позвонил Мелиссе с просьбой присылать мне новости, если они появятся, растянулся на диване и щелкнул пультом от телевизора.
“...начавшиеся накануне беспорядки в квартале, населенном преимущественно выходцами с Востока и представителями Ветви Теклы принесли значительный экономический урон как району, так и городу в целом. В среднем, ущерб, причиненный произошедшими пожарами, погромом и последующей демонстрацией протеста, оценивается в четыре миллиона Фениксов, не считая десятков погибших и раненых. Председатель Совета Ветвей, госпожа Зарика объявила о том, что будет курировать расследование инцидента лично. Руководитель Полиции Феникса господин Кааврен от комментариев воздерживается до окончания расследования. И теперь информация, полученная из неофициальных источников. По свидетельству некоторых приближенных к Военному Совету страны, происходящее в Восточном квартале заставляет некоторых высокопоставленных военных чиновников задуматься о возможности выселения людей с Востока из столицы, а также - о возможной военной экспансии в направлении Фенарио с целью недопущения продолжения процесса нежелательной миграции. В случае, если подобные беспорядки, наносящие ущерб экономике государства, будут продолжаться, как свидетельствуют некоторые источники в Совете Драконов, возможна отправка частей регулярной армии на границу Фенарио. По словам нашего источника, недавно заступившая на свой пост госпожа Норатар э’Лания пока колеблется в принятии этого решения, но любой новый погром может изменить ситуацию. По свидетельству пресс-секретаря госпожи Эмеральд, военного консультанта Совета Ветвей, экспансия на Восток может начаться в любой момент. Мы будем держать вас в курсе событий.”
- Блядь, - выругался я и кинул пульт в угол. - Дело пахнет керосином.
Я вернулся на кухню и набрал номер.
- Такко, добрый день. Лаурис далеко? Можете пригласить? Спасибо.
- Алло, па, что случилось?
- Малыш, вы с мамой смотрели новости?
- Ты про погромы? Да, а что такое? Па… Не выходи на улицу. Ну так. На всякий случай.
- Я-то не выйду, - вздохнул я, судорожно сглотнув. То, о чем я собирался попросить Лауриса, наверняка, вызовет у Крейгара бурю не самых благожелательных эмоций, но выхода не было. - Малыш, ты можешь попробовать уговорить дедушку оттуда убраться?
Как ни странно, принятый когда-то Нойш-па Лаурис до сих пор оставался единственным, кто мог спокойно общаться с дедом. Я ничего не понимаю в людях, даже собственный дед и его отношение к моему окружению для меня - загадка. Он почти выкинул из жизни меня, отвергал Кайру и скрипел зубами при виде правнука, но Лаурис… В общем, загадка.
- Сможешь, малыш? - еще раз спросил я, слушая тишину в трубке.
- Да, па, я смогу. Думаю, что смогу.
- Спасибо, - глухо произнес я. - Как у вас дела?
- Играем, катаемся в снегу, читаем сказки. У нас все отлично. А как у вас? Что нового, па?
- Иногда отсутствие нового - тоже хорошо, сынок, - усмехнулся я. - Все пока… спокойно. Крейгар уехал в Черный Особняк, я сижу дома. Мама скоро будет, если еще не приехала, конечно.
Я не знаю, доложили ли Лаурису о том, что Крейгару было снова нехорошо, но я решил пока ничего не рассказывать.

- Крейгар передает тебе привет, птица, - улыбнулся я. - Говорит, что скучает.
- Я тоже, - вздох Лауриса был тяжелей горных хребтов. - Очень скучаю. И по нему. И по тебе. И по всем. И по своим улиткам, у меня возникла новая идея - теперь они должны прожить критическую отметку.
- Вот как? - произнес я. - Тебя посетило вдохновение?
- Ага! Теперь у меня все получится. И ты будешь жить долго-долго. Как улитка!
Меня больно кольнуло в самое сердце. Нет, я конечно знал, что Лаурис взял себе в голову придумать средство для продления жизни, но почему-то каждый разговор об этом заставлял меня надолго погрузиться в мрачные мысли. Может, у него и получится. Но, скорее всего, я даже не увижу, как мой сын перешагнет границу эльфийского совершеннолетия. Хотя, возможно, он будет расти, как обычный ребенок, и я все-таки что-то смогу успеть? Я безумно по нему скучал, но прекрасно осознавал, что лучше для него сейчас быть от меня подальше. Скорее бы закончить эту гребаную войну, чтобы снова привезти их домой - Кайру, Влада и Лауриса - если он, конечно, снова решит жить у нас.
Птица что-то весело щебетал в трубку, я вяло улыбался, пропуская половину мимо ушей.
- Ничего, сынок, скоро мы снова все соберемся на кухне, обещаю тебе, - вздохнул я.
- Хотелось бы, па. Скучаю по своему дивану.
- На нем сейчас спит Крейгар, - фыркнул я, - кажется, не слишком хорошо умещаясь.
- Да, он спит беспокойно, я знаю. Поэтому на полу и дрыхнет обычно. О, с тобой еще поздороваться хотят.
Трубка загавкала.
- Эй, псина, - радостно ответил я. - Ты там еще всю охрану не пожрал?
- Ввуф! - категорично заявил Лойош.
- Ну не скучай, лохматый, скоро хозяин раскидает всех этих ублюдков и снова заберет тебя домой. Будешь кататься по ковру и раскидывать по квартире кости. А пока не балуй. Если ты снесешь что-нибудь во дворе у Сетры, я не расплачусь.
- Ууу, - покаянно сказал пес.
- А ты уже, да… - покачал головой я. - Засранец. Охраняй их, черная морда, понял? Не убережешь - шкуру спущу.
- Ррр, вафф! - отрапортовал Лойош.
Дальше в трубке послышалась возня и требования Лауриса с него слезть. Сквозь фырканье и визг Лауриса пробился голос Кайры:
- Так, что за потасовка? Лаурис?
- Ма, папа позвонил, - откуда-то проголосил птица.
Кайра поймала трубку и сказала:
- Я доехала,
- Ага, - сказал я. - Ты долго не звонила, я решил набрать сам.
- Дорогу опять занесло, - вздохнула жена. - Ехали медленно, у мамы - новый водитель, пока осторожничает, чтобы не разбить дорогую машину. Все, я дома. У вас тихо?
- Как в бочке, - кивнул я. - Сокрушитель диванов уехал к Фентору. Я смотрю новости. Дрянь, Кайра - они хотят выгнать из столицы восточную диаспору и оккупировать Фенарио.
- Нда, - растерянно ответила жена. - Но ты ведь гражданин…
- Да хрен его знает, поможет ли это. Лес рубят - щепки летят. Ладно, разберемся по ходу.
- Ага, пока, Влад.
В трубке зазвучали короткие гудки, и я упал обратно на диван. По телевизору шло какое-то убогое ток-шоу с заламыванием рук и подставными актерами.
Оставалось только ждать.

Лаурис

Я оделся потеплее, при этом стараясь выглядеть еще и понезаметнее, прихватил паспорт, подумал, не вооружиться ли, но потом решил, что не стоит, дедушка не поймет. Верней, он как раз все поймет, но ему не нравится, когда я являюсь вооруженным, поэтому я всегда стараюсь приезжать без всяких подозрительных штук в карманах и ботинках. Амбруш палит нещадно даже скрытое ношение.
- Ма, я поехал покатаюсь.
Крейгар невесть как и где раздобыл мне мотоцикл, тяжеленное хромированное чудовище. За что потом подозрительно грустил и почесывал шею, когда родители увидели подарок. Мда. А если дедушка согласится уехать… Хотя он и не согласится, но вдруг согласится? Ладно, мотоцикл брошу около дома Лира, а оттуда уже пешком прогуляюсь.
Снега было много. Я прикинул, сколько мне ехать, вышло, что не очень долго, если не гнать, как придурку последнему, ну, вроде Грифа.
Ненавижу Грифа. Взаимно причем. Однажды точно сделаю ему какую-нибудь гадость.
Ехать пришлось еще дольше, я боялся либо завязнуть либо перевернуться, так что плелся как беременная улитка, плавно и торжественно, потом приткнул свое чудовище на стоянку и бодрой рысцой отправился к дедушке.
Он обнял меня, из комнаты доносился теплый и уютный запах его фирменных лепешек.
- Что же ты в такой мороз катаешься, Лаурис? - спросил он, усаживаясь в кресло.
- Посмотрел телевизор. Испугался. Дедушка Нойш-па, давай, я тебя увезу отсюда, а? На время… Пока все не уляжется. А то вдруг… - я не договорил. - И кому я тогда буду нужен, кто мне радоваться будет? И я себя никогда не прощу, что тебя оставил тут, когда беспорядки.
- Куда ты меня увезешь, малыш… - покачал головой Нойш-па. - Я прожил здесь всю жизнь, если тут и умру - то, значит, так и надо было.
- Ничего не надо, - упрямо сказал я. - Ты еще долго жить будешь, обязательно. Заберу на время, ну, к себе. Тебя и Амбруша, - я обнял кота. - Теплый.
Нойш-па отвернулся, что-то бормоча под нос.
- Как твой… отец? - вдруг спросил он.
- Па дома. У нас отопление отключали, поэтому мы с ма и братом у Сетры жили, а па с Крейгаром мерзли дома. Сейчас вроде все починили. Я недавно был на свадьбе у Маролана и Телдры. Скучная вещь - свадьба. Все стоят, никто не улыбается.
Нойш-па слабо улыбнулся.
- А как… твой брат?
- Очень шустро ползает, научился разговаривать, только я не понимаю иногда. Умеет выговаривать “ба”, “ма”, “па” и “плю”. Что такое “плю”, знает только он. Любит кашу. Не любит овощи. Днем спит плохо, потому что все время хочет играть. Ма говорит, что подумывает купить ему чипы на весь гардероб, чтобы знать, где он, когда начнет ходить. Вчера стукнул Лойошу по морде машинкой, сам первый и разревелся. Милый, - я почесал в затылке, - и глупый пока.
- “Плю”? - на лице старика появилась задумчивая улыбка, а в глазах блеснули слезы. - У твоего отца это означало “люблю”.
- Дедушка Нойш-па. Поехали к Сетре, а? Братик тебе очень обрадуется. Посмотришь, на кого он похож… Хотя он похож на Лойоша, по-моему. Четыре лапы, круглые глаза и шкодная морда.
Нойш-па тяжело поднялся и пригладил тяжелой ладонью остатки белых волос на затылке.
- Поехали, сынок. Только оденусь потеплее.
- А Амбруша возьмем? Лойош по нему явно очень скучает.
Ура, я заберу дедушку, он познакомится с братом! И кота тоже возьмем. Я обнял Амбруша покрепче и чмокнул между мохнатых ушей.
Дед появился через несколько минут, одетый в забавный тулуп и шапку, с каким-то мешком в руках.
- Я готов, - улыбнулся он. - Едем, Лаурис.
Такси я материализовал, кажется, силой мысли. Таксист, узнав, куда нас надо везти, похмыкал и дальше машину вел ну очень плавно.
- Ма! - завопил я, выскакивая. - Дедушка приехал!
Амбруш недовольно стукнул меня лапой, намекая, что на холоде ему находиться совсем не нравится. Мама, даже не одевшись, выскочила на крыльцо и замерла, как истукан.
- Здравствуй, Кайра, - тихо сказал Нойш-па.
- Здравствуйте… - еле выговорила Ма и перевела на меня недоумевающий взгляд.
Я скорчил ей гримасу, означавшую, что пора отмереть и вообще, дедушка же приехал! Она моргнула, оттаяла и жестом указала на дверь. Такко поспешил выйти нам навстречу, помогая деду подняться по ступенькам, я же подхватил Амбруша и вещи Нойш-па.

Влад сидел на своем любимом ковре, занятый разноцветными шариками, которые пытался складывать в банку. Он поднял на нас глаза, заулыбался и потянулся ручками к Нойш-па, тот осторожно приблизился и, с трудом нагнувшись, взял малыша на руки.
- Де! - радостно изрек Влад, обняв его за шею. - Плю!
- Такко, комнату покажете? - тихо спросил я, решив оставить взрослых и Влада наедине. - А еще нужно мя-ясо. Можете отобрать у Лойоша, перемолоть на фарш и принести Амбрушу?
- Конечно, молодой человек, - как всегда, с доброй ехидцей ответил Такко. - Несите вещи на второй этаж, крайняя спальня свободна.
Он устремился в сторону кухни, а Амбруш, задрав в воздух пушистый хвост, горделиво последовал за ним.
Ма стояла поодаль, ломая пальцы, и смотрела, как Нойш-па заново знакомится с правнуком. Усы и борода дедушки, видимо, переживали в этот момент не лучшие времена.
- Как у тебя получилось? - тихо спросила она.
- Я просто сказал, что Влад похож не на вас с папой, а на Лойоша. Ну и… Я просто сказал, что мы очень любим дедушку и пора бы уже снова быть семьей. Ну или что-то в этом духе.
- Спасибо, - сдавленно сказала она и обняла меня за плечи. - Ты умница, птица.
- Надо позвонить папе и сказать, что дедушка в порядке… Влад, дедушке больно!
- Бо? - растерянно спросил малыш, прекращая крутить Нойш-па за усы. Между его тоненьких бровок залегла потешная морщинка.
- Дедушку надо обнять, - подсказал я. - Вот так, умница, - и пошел к телефону. - Алло, па? Я привез дедушку к Сетре. И Амбруша тоже. Лаурис - хорошая птичка?

Влад

- Отличная! Превосходная птичка, - запыхавшись, ответил я, наскоро проверяя магазин в пистолете. - Ты - умница, сынок. Отдыхайте. Я позвоню позже.
Я грохнул трубку на рычаг и понесся к входной двери.
Не говорить же счастливому Лаурису, что именно в этот чудный момент долгожданного воссоединения семьи у нас горит офис?
Я слетел с лестницы, закрывая лицо от едкого дыма.
- Босс, быстрее, - раздался голос Мелиссы, - сюда, я держу дверь.
- Бибизу, когда?
- Я вышла в магазин… - растерянно ответила секретарша. - Вернулась, а тут… Пожарные уже едут.
- Твою мать, - прорычал я, выскакивая на улицу. Из окон моего кабинета вырывались черные столбы дыма. Окна Крейгара пока просто заволокло серым, но огонь, наверняка, скоро доберется и до него.
Мы с Мелиссой стояли во дворе, бессильно глядя на то, как полыхает наша контора. Где-то вдали запели сирены пожарной бригады.
- Мел, уходи, - мрачно сказал я.
- Что? - недоумевающе произнесла Бибизу.
- Уходи говорю, быстро. Меня выкурили. Получилось, - ответил я, держась за пистолет.
- Хорошо… а… - заблеяла Мелисса.
- Пошла вон, я сказал! - рявкнул я, и она испуганно убежала.
- Ну? - не знаю, кому я это говорил. - Давай. Я один. Я жду.
Текли минуты, ничего вроде бы не происходило, если не считать того, что пожарная машина застряла на въезде в переулок - какой-то ублюдок бросил машину, перегораживая все. Я немного расслабил плечи. Было холодно, очень - очень холодно, под расстегнутую куртку плескал ледяной ветер.
- Ларис, сука, ну давай… - шипел я, осматриваясь по сторонам. Офис медленно выгорал, дым относило ветром в другую сторону, закрывая от меня кусок захламленного двора. Гаражи. Сараи. Чья-то нелепая клумба, на которую сгребали снег зимой. Пожарная машина истошно сигналила, но мудак, бросивший свое корыто на въезде, появляться не собирался.
- Это ведь неспроста, да? - усмехнулся я. - Пусть все выгорит. Весь дом. Офис, моя квартира. Верно я понял, Ларис? Ну а что же ты? Где твои шавки? Я один, давай. Стреляй уже что ли.
- Босс, - раздался голос со спины.
Они обступили меня со всех сторон - Чимов, Стадол, Лир, Наал.
- Вы откуда?
- Через гараж перелезли, - ответил Лир, улыбаясь.
- Вы в порядке? - спросил Чимов.
- Да… пока да, - ответил я. - Никого.
И тут у меня в офисе что-то пошло шипеть, сверкать, хлопать, словно в кабинете у Крейгара было заныкано полсклада бракованных фейерверков.
- Блядь, - хором сказали все, представив, что может лежать у нашего дорогого военного. - Ложись!
В окне кабинета всплеснулась какая-то пена, потом салют повторился уже у меня в кабинете.
- Какой мудак, - отстраненно сказал Лир, - разрешал Крейгару красить потолок и не проверил, что он туда навешал вдобавок? Поздравляю, офис больше не горит, но пенная вечеринка обеспечена.
- И что там? - мрачно спросил я, снимая с шеи ногу Палки.
- Таблетки для тушения пожара третьей категории на армейских складах боеприпасов.
- Отлично, - сказал я, поднимаясь со снега. - На квартиры не успело перекинуться.
Во дворе внезапно оказалось огромное количество народу - я даже не успел заметить, когда на улицу выбежали наши несчастные соседи. Они стояли группками, переговаривались, указывая на еще дымящиеся окна моего офиса, криво косились на меня и цокали языками. Пожалуй, придется поискать новое место для офиса.
- Офис Лариса меня устроит, - сказал я вслух. - Вполне.
Сквозь рассеивающийся дым, смешанный со странной химической вонью прорезался знакомый вишневый запах.
- Нет, Крейгар, увы, ты так и не смог это поджечь, хоть, я думаю, много раз порывался, - покачал головой я. - Тебя опередили.
- Там были кольца, - сказал Крейгар. - Мои сигареты. Мое оружие. Шмотки. Кофеварка. Пиздец Ларису. Кольца и шмотки можно купить, где я возьму сигареты…
Я молча вынул из нагрудного кармана пачку и протянул ему.
- Это мои. Твои лежат у нас на кухонном столе. К счастью, квартира не выгорела. Крейгар, надо выплатить компенсацию людям со второго этажа, их, кажется тоже потрепало. И мне, сука, опять нужны деньги. На новый офис, разборки с пожарниками и… Ты что-то узнал от Фентора?
- Босс, - простучал зубами замерзший Наал, - может, того? Хоть в “Шишку” пойдем? Холодно…
- Ну пошли, - вздохнул я.
“Еловая шишка” - неплохой восточный ресторан, который я считаю своим. Нас пустили в потайную отдельную комнату, приняли заказ, и мы устроились на мягких стульях, готовые думать, что делать дальше. Палка встал у двери, Чимов занял позицию около окна. Наал выскочил на минуту, потом вернулся и сообщил:
- Варг и Мирафн будут стоять у дверей, босс. Нарвайн приедет через двадцать минут.
- Спасибо, - кивнул я. - Итак, Крейгар, что у нас с драконами?
- Ничего. Территория принадлежит дракону. Но предпринимать он ничего не будет. Относится к круглоухим примерно… как к круглоухим. Мотивы Лариса стали совершенно неясны.
- Ты узнал, как его зовут? Это очень странно. Как дракон может владеть… он же не джарег. И даже не один из боссов-восточников. - Я задумчиво покрутил в руке кофейную чашку. - Утром я смотрел новости. Из-за этой бучи кто-то в Военном Совете начал снова поднимать вопрос о военной экспансии в Фенарио. Ну и опять попозли разговоры про поганых мигрантов-восточников, от которых все беды.
- Может, в этом все дело… - вяло сказал Крейгар. - Выкинуть восточников и дело с концом. Хуже тараканов. Плодятся, как кролики. Повсюду. Район переполнен. Военная экспансия - нахер, но если такой шанс внезапно подвернется, почему бы и нет.
- Непонятно, только как военная экспансия спасет столицу от мигрантов, - внезапно заметил Лир. - Думают, что все испугаются и поклянутся не лезть в Адриланку?

- Думаю, военная экспансия нужна кому-то еще для чего-то своего, - покачал головой я. - Погромы - только повод еще раз обратить внимание общественности на то, как всем надоели восточники. Наверняка, еще какая-нибудь делегация от Ветви Теклы сейчас пойдет ныть, что мы отбираем у них рабочие места.
Я встал с места и несколько раз прошел туда-сюда, пытаясь вспомнить сгоревшую карту.
- Три моих улицы лежат между двумя кусками территории Лариса, мешая ему полноценно залезть в Восточный квартал. Он сейчас дотягивается туда одним пальцем, а хочет - обеими руками. Я не даю. Помнишь, Крейгар, поначалу война была более вялой?
Он кивнул. Я продолжил.
- Сейчас же Ларис больше похож на истерика, которому не дают любимую игрушку. Убивает моих доверенных, жжет мой офис, нанимает киллера. Слишком резво запрыгал. И тут - эти погромы. Я поначалу думал, что дело только в том, что он хочет оттянуть от нашей с ним территории полицию. Сейчас мне видится немного другое - он как будто спешит что-то успеть. Но опаздывает. Все, кажется, заранее спланировано, наверное, со мной хотели успеть разобраться поскорее. Не успели. Пришлось Ларису все же начать свои действия, не ликвидировав меня окончательно. Кто-то подпинывает его под спину и торопит. Кто?
- Крейс, - снова заговорил Лир. - У тебя же есть какой-то чувак в Восточном квартале? Может, его дернуть - вдруг что расскажет? Я как-то… участвовал в чем-то похожем, мы ходили по домам и уговаривали жителей начать демонстрацию, кому-то платили, кого-то запугивали. Вся эта петрушка началась слишком быстро, так не бывает, если недовольство действительно есть - обычно кипеть начинает медленно, а не за одну ночь.
- Пойти в гетто и повращаться там среди круглоухих недомерков? Отличная идея на фоне съехавшей башки, - кивнул Крейгар. - Ладно, я пойду.
- Я  с тобой, - встал Улыбка.
В комнату просунулся Нарвайн, как всегда, взъерошенный, в съехавшей набок шапке.
- Здорово, садись, - кивнул я ему на стул. - Нарвайн, дружище, у тебя есть какой-то выход на провайдера, который обслуживает Восточный Квартал?
- Надо подумать… - почесал под шапкой хакер. - Там, конечно, с этим делом херово. Никто не хочет развивать там сеть, контингент, сами понимаете, малоплатежеспособный. Но, скорее всего, кто-то да работает. Что надо, босс?
- Поискать локальные рассылки. Какой-нибудь спам с призывами против власти. Пошерстить сайты, созданные восточниками. Надо найти, как организовали этот погром и понять, не готовится ли новый.
- Ага, - кивнул Нарвайн. - Это можно. Пороюсь, поищу зачинщиков, можно будет примерно вычислить, где у них дата-центр. Попробую.
- Не попробуй, а сделай, - отрезал я. - Тебе пара суток, не больше. И еще - уличные камеры, чтобы понять, кто ошивался возле моего дома, когда спалили офис.
- Офис спалили? - ошарашенно переспросил хакер.
- Угу, - кивнул я. - Сегодня. На это у тебя пара часов.
- Сделаю, босс, - Нарвайн кивнул и испарился.
- Мне это совсем не нравится, - сказал Крейгар, уткнувшись лбом в стол. - Я могу бегать и весело поджигать Адриланку, но я не люблю политику, Влад. Я в ней ничего не понимаю.
- У тебя есть тот, кто понимает, - многозначительно посмотрел я. - Твой братец. И дражайшая сестренка. Когда я в последний раз был у Маролана, он мне что-то рассказывал про какие-то стародавние планы экспансии на Восток, которые проворачивал еще папаша Алиры. Для меня-то это было уйму времени назад, а для вас - позавчера. Я бы еще оттуда ниточки подергал - вдруг, кто и задвигает ножками.
- Я есть хочу, - Крейгар поднял голову, посмотрел на меня, снова ее уронил.
- Наал, пни кухню? - попросил я, Целитель покорно скрылся за дверью. - Сейчас он их “полечит”.
И действительно, пара испуганных официантов накрыла на стол уже через пару минут. Готовили в “Шишке” неплохо - для меня, конечно. Многие эльфы, впрочем, сочли бы здешние блюда переперченными, хотя я точно знаю одного, кто бы их оценил - Маролан, все-таки восточное прошлое дает о себе знать. Я с наслаждением разгрыз свиную колбаску и зажмурился от удовольствия, вспомнив, что кроме пары утренних кружек чая в моем желудке сегодня так ничего и не появлялось. Парни весело задвигали вилками, Крейгар же ковырялся в салате с лицом мученика.
- Лопай, псина, - жалостливо сказал я. - Тюремную баланду ты хлебал охотнее.
- Горло болит, глотать не могу.
Я пожал плечами и продолжил обедать.
Через час или полтора мы вышли на улицу, окруженные шестью нашими парнями.
- Я домой, Крейгар, - сказал я.
- Мы вас проводим, - заявил Чимов, кивнув Наалу. Палка и Улыбка отошли к Крейгару. Варг и Мирафн стояли чуть поодаль, сложив на груди многотонные лапищи.
- Я приду поздно вечером, - сказал Крейгар и оскалился. - Не жди меня, ложись спать.
- Угу, - кивнул я, и мы с парнями отправились в сторону дома. Мимо выжженного офиса мы проскочили, вжав головы в плечи - все же это было крайне неприятно. Проводив меня до двери и проверив квартиру, Наал  и Чимов ушли. Я завалился на диван прямо в одежде и принялся втыкать глазами в потолок. Постепенно меня срубил сон - что к лучшему, потому что голова взрывалась.
- Крейгар, только не хлопай дверью, - зевнув, пробормотал я и выключился.
Проснулся я раздетым и под одеялом. В компании Крейгара, разлегшегося по диагонали на кровати. В спальне.
- Задница вроде не болит, - усмехнулся я. - Как дела?
- Отлично. Информатор сказал, что все образовалось стихийно. Ничего не предвещало и вдруг оно как-то так само.
- Это ново и актуально, Лир это сообразил без информаторов, - хмыкнул я, закидывая руки за голову. - Еще что-нибудь?
- Ага, ты костлявый, как вобла в реке. Или она там не водится? И тяжелый как мешок… мяса и костей.
- Спасибо за комплимент, - осклабился я. - В нашей реке водятся только старые покрышки. А по делу?
- По делу. Все в растерянности - восточники, по крайней мере, те, с кем я имел дело, уверяют, что было тихо. Джареги ничего не понимают в беспределе Лариса и поэтому бездействуют, выжидая. Ларис окопался у себя дома и просто не вылезает оттуда. Маролан сказал, что перетряхнет архивы, но поскольку он не знает, куда идут нити, делать это придется очень деликатно. У тебя дома закончился сахар.
- Крейгар, подтверди мне или опровергни одну догадку, - я поудобнее устроился на подушке. - В тех домах, которые разгромили, жили теклы, а не восточники, верно?
- Ага, - он перекатился набок и  устроился, подперев голову локтем.
- Я так и думал, - вздохнул я. - Наверняка спишут на передел территории и попытки грязных круглоухих отбить себе место для жизни. Хорошо, что удалось вывезти Нойш-па…
- Вы помирились? Поздравляю.
- Я пока его не видел. Не знаю, помирились мы или нет. Он у Сетры.
- По крайней мере, повидается с Владом, помирится с Кайрой, а на крайний случай, там есть птица. Хочу к ним. Заебала политика, еще при Ларсте. Когда нас тупо сложили, потому что мы оказались неудобной занозой в пятке. С тех пор ненавижу политику и политические игры. Не быть мне Йенди, видимо. Какого хрена мы вляпались в это? Где привычный криминал, когда ты ждешь, пока ресторан закроется, работники  уйдут, а потом весело его жжешь с трех сторон? А утром хихикаешь на пару с боссом, контролирующим эту территорию. Когда похороны наших? Мы еще не опоздали?

Я тяжело вздохнул.
- Шена забрали родичи, похоронят где-то в пригороде, откуда он родом. Остальные… Наши друзья “Серый Туман и Ко” ждут окончания экспертиз. Мелисса должна сказать, когда получит новости от моргов. Найлара до сих пор эксперты елозят, не могут понять, чем ему проломили голову. Суки… С Иштваном, Хноком и Темеком немного проще - тупой огнестрел, но они погибли позже, тоже пока никак не закончат с документами. Думаю, надо кому-нибудь заплатить, чтобы отстали. Потом устроим кремацию по всем канонам. У вас же поминок не бывает?
Крейгар покачал головой:
- Нет. Зачем вспоминать ушедших? Они закончили одну жизнь и идут готовиться к следующей, а у нас полно забот с тем, что они нам оставили.
- И ты в это веришь? - усмехнулся я. - В жизни и все такое?
Крейгар удивленно посмотрел на меня:
- Конечно.  На пустом месте не возникают истории о таком. Мы не очень-то религиозны, круглоухий. Так что, если мы во что-то верим, значит, вера на чем-то основана. Опять же, если ты в чем-то уверен чаще всего, оно имеет свойство сбываться. А вообще - личный выбор каждого, для тебя Найлар - труп в морге, для меня он уже звезда на небе, которая светит рядом со многими другими, а то, что осталось - пустая оболочка, оплакивать которую столько же пользы, сколько рыдать по опадающим с деревьев листьям. Это не избавляет от боли, от печали, не лечит целиком, но если ты знаешь, что лет через сто ты вполне можешь встретить на улице мальчишку, в котором ты узнаешь черты погибшего друга - становится на какую-то каплю легче.
Я задумчиво уставился в потолок.
- У нас по-другому. У нас смерть - это все, конец. Совсем конец. Потому всегда слезы, сердечные приступы, богато украшенные могилы - чтобы хоть что-то осталось.
- Будешь биться в рыданиях, кидаться мне на грудь и порываться кинуться в печь крематория следом за телами парней? - уточнил Крейгар.
- Да нет, скорее всего, - ответил я. - Просто хреново. Хочется найти поскорее эту суку Лариса и натянуть его горлом на забор у старых доков. И его надзирателя рядом.
- Повесим, - уверил меня Крейгар, перекладываясь затылком мне на грудь и таращась в потолок. -  Главное, чтобы Ларис не успел свой офис сжечь, не сдавая врагу ни пяди земли.
- Крейгар, съебись, - недовольно поерзал я. - На это место у одной дамы монополия.
- Я и не посягаю, - рассеянно сказал Крейгар. - Как думаешь, Маролану можно доверять? В плане разведки такого вопроса. Лично я склонен, но Дракон иногда такой Дракон…
- А у нас есть выбор?
- Наверное, нет. Главное - чтобы он нам хоть что-то сказал.
Крейгар еще немного потаращился в потолок, затем все-таки с меня убрался.
- Надо  выпить… чаю хотя бы. Кофе у тебя тоже кончился. И решить, что делать, конторы нет, где всех собирать.
- Пока я не въехал в офис Лариса, придется переносить офис сюда, - ответил я. - Натопчете ведь, ублюдки остроухие… Утром надо спуститься вниз, вынести все, что уцелело. Пока не разграбили под шумок. А там, между прочим, не-чек от твоего брата на четыреста тысяч в сейфе.
- Камерная обстановка офиса, как это мило. Домашняя атмосфера, тапочки босса на подоконнике, кактус на столе, и начальство в одних трусах шляется.
- Не дождешься,- зыркнул я. - Так что Маролан?
- А что Маролан - если полученные новости дадут ему шанс поиграть в интриги в высших сферах власти, куда нам допуска нет, он поиграет, не сомневайся. Драконы очень любят войны, а тут такой шанс. А так ведь им ну очень скучно. Зачем отправляться на дальние рубежи и там цапаться? Там и убить могут. А тут все почти бескровно, ну какое сопротивление окажут несчастные круглоухие недомерки? Вы ж такие… Маленькие и мягкие, как улитки, ползаете себе, салат жуете. А сколько орденов, речей и гордости от победы…
Я нагнулся под кровать, достал тапок и кинул в компаньона.
- Скажи, а почему ты тогда на меня работаешь? За последние дни я слышу от тебя столько уничижительных слов в адрес моей расы, сколько не слышал за два года.
- Ты не представляешь, сколько я от тебя наслушался и о своей расе и своей бывшей Ветви, - насмешливо ответил Крейгар, запуская тапком мне в лоб. - Не люблю людей, я расист. Побывал бы ты в этом гетто чуть подальше, чем чистенький дом твоего дедушки, понял бы, о чем я говорю. Ну и вообще, это как-то глупо, не находишь - являться в Империю эльфов, селиться и начинать вопить, что эльфы - твари, паскуды и их надо уничтожать, как это твои сородичи делают в своей мусорной яме, которую ты так жаждешь прибрать под крыло. Вызывает… некоторое недоумение. А я с людьми воевал, Влад. Что ты хочешь от меня услышать о моем бывшем военном противнике? Что я его уважаю, обожаю и в восторге от вас, мелких круглоухих лапочек? Утю-тю, тебя с ложечки кашкой покормить, воинственная малявка?
- Да пошел ты, - ответил я, поднялся с кровати и отправился на балкон покурить.
Крейгар со своей вишней выполз через пять минут, пощелкал зажигалкой и завернул такую тираду, что снег за окном от жара стыда пошел дождем. Таким нервным, именно не шутом, не психом, не разозленным до плевания огнем, а именно нервным до дрожащих рук и срывания на ни в чем не повинную зажигалку, мне видеть его еще не приходилось. Он даже при проблемах с Лаурисом просто давил сигареты одну за другой и выглядел весьма спокойным.
- Не лезь в это все, Талтош. Окопайся и сиди. И не лезь. Нахуй не надо, - наконец, сказал он. - Пускай Ларис загребает этот кусок и пиздует с радостным воплем к своему покровителю. Меньше головной боли. Хочешь - сожгу все нахрен? Пускай забирает выжженный пустырь и блюет радугой с балкона на пол-Адриланки. Проблем будет меньше. Дьявол тебя не пустит пожить у себя в сейфе с его личными деньгами, а иного способа не будет, если не перестанешь хуем тыкать в осиное гнездо. Я узнал, куда ведет нить от того дракона, похуй, как его зовут, куда хуже те, в связях с кем он был замечен. Всех не спасешь, забей. Эту пизду сковыривать мы заебемся, это на порядок сложней, чем пойти и прямо сейчас воткнуть Дьяволу в глаз вилку. Если настолько делать внезапно нехер, можно пойти и Тороннана пришить, хочешь? Развлекуху гарантирую. Можно пойти и Маролану особняк поджечь, бегать все будут уморительно, обхохочешься. Пойдем? - он заглянул мне в глаза. - Грохнем нашего босса от нехер делать? Тогда и Лариса ты сможешь быстренько придавить, мандавошку пляшущую. Или поехали к Сетре, повидаемся с семьей уже.
- Куда ведет нить? - спокойно спросил я, щелчком выбрасывая окурок.
- В глубокую пизду, Талтош. Поехали, пришьем Тороннана - легкое веселое занятие.
- Крейгар, - еще раз сказал я. - Нить. Куда? Говори.
- В ближайшее окружение Зарики. Дальше спроси у Маролана. Нет, это не Маролан и не Алира, сразу говорю. Хотя нам не легче, мы Дьявола достанем легче в десяток раз, чем эту дамочку. Рук не хватит. Не понимаю одного - нахуя? Надо было вникать в сплетни, а не тупо переть вперед с оружием, может, сообразил бы сейчас, на кой черт. Этот дракон… Он пару раз был замечен в близкой компании этой дамочки, что меня наводит на нехорошие мысли. С другой стороны, все логично - она может достать снаряжение, которое моему не чета. Смешно будет, если Маролан ей все и поставлял. Устроим гонку вооружений, уговорим Маролана потестировать образцы из лабораторий на Ларисе. Которые проверенные - нам, которые сомнительные - ей под видом новейших, может, рванет однажды прямо у нее в спальне. Красота. У нас игра в войнушки, у Маролана испытательный полигон, у дамочки - множественные оргазмы.

- Кто? Крейгар, говори толком! - я начал раздражаться.
- Эмеральд де.. э… Черт знает, все зовут просто Эмеральд. Ну так что, идем становиться Крутыми Боссами? Подожжем гостиную Маролана? Постреляем по забавно бегающим и верещащим охранникам?
- Крейгар, - ногам было холодно, я переставлял их, как унылая цапля. - Я не понимаю, по какому поводу истерика. Говоришь, Эмеральд? Военный консультант? А где Военный Совет - там Ветвь Драконов. А где Ветвь Драконов - там наши общие друзья, а в особенности - моя новая знакомая, которая, как говорят в новостях “сомневается, стоит ли вторгаться на Восток”. Пожалуй, мы съездим к Маролану днем, но не на предмет поджига его черного логова. Я хочу, чтобы он поподробнее рассказал мне ту историю про Клайера, Адрона и старые планы экспансии. В моей маленькой круглоухой голове, а вернее, где-то в районе моей маленькой задницы есть ощущение, что это как-то связано, - я толкнул балконную дверь. - Пошли отсюда, не то отморозим все, что можно.
Часы показывали десять вечера. Я угрюмо пнул чайник, он захрипел и выдал струйку пара, демонстрируя, что воды в нем почти нет. Пришлось поить его под краном и просить повторно. В холодильнике нашлись какие-то остатки еды трехдневной давности, я плюхнул сковороду на плиту, не прекращая раздумывать о том, что делать. Ладно. Завтра Маролан либо подтвердит, либо развеет мои домыслы, и ситуация станет понятнее.
- Влад… Помнишь Лораана? - Крейгар сворачивал из листка бумаги какую-то фигуру. - Атира. Лаборатории. Я тогда сказал, что у меня есть, за что мстить - за его сыворотку, которую он проверял на нескольких, все умерли. Двое все-таки выжили. Переливание крови, чистка, химический коктейль в венах, артериях и мозгах. Вы меня не сдадите в психушку - на меня лекарства либо не подействуют либо подействуют непредсказуемо. Смотри, я свернул кораблик. Скучаю по Лаурису. Опять начинается ломка без стимулятора, а все сгорело. Эмеральд… Хм, может, удастся и до нее добраться, если уговорить кого-нибудь помочь. Надо сжечь Ларису квартиру, это ж не убийство, взрыв-коктейль в окна? Подумаешь, не спасется, потому что воздух эта штука тянет со всех направлений и дохнут в помещениях от нее от удушья, а не от пожара. Как тебе кораблик?
- Иди запусти в ванной, - вздохнул я.
- Неохота. Ну что, какие будут предложения по организации совместного досуга? Я отсюда не выйду, не-не, там уже точно на лестнице торчит взвод армии Лариса, только и ждет, пока высунусь.
- Можем новости посмотреть, - я отпил чая. - Можем выпить. Оплачем офис. Впрочем, он тебе все равно не нравился. Может, это ты его сжег?
- Если бы я его сжег, я бы вытащил оттуда свои стимуляторы, Влад. И сигареты. И сейф бы обчистил. Какой смысл мне поджигать собственное имущество?
- Это такая грустная шутка, Крейгар, - вздохнул я. - Надо же как-то отвлекаться, чтобы с ума не сойти.
- Новости лучше не смотреть… давай выпьем, поговорим о прекрасном. О женщинах, например. Что ты так смотришь, у меня такие знакомые дамы были, постель в разные стороны разлеталась.
- А потом ты испортился, - хмыкнул я, достав бутылку виски и два стакана. - А теперь ложишься ко мне на грудь, снимаешь с меня штаны и пытаешься споить. Это тоже шутка, Крейгар. Так, уточняю.
- Неужели у меня нет ни единого шанса? - возопил Крейгар с болью и пафосом взвода отвергнутых невестами Драконов. - Все, моя жизнь лишена света, солнца, тепла и смысла. Умру от горя. Наливай уже.
- Ни одного, - покачал головой я. - Во-первых, я не из этих, во-вторых, я жену люблю.
Я плеснул виски в стаканы, пододвинул один компаньону и закусил единственным завалявшимся яблоком.
- Ладно. За Найлара и Темека. Остальных я знал не очень хорошо, но два этих утырка мне были чем-то даже дороги, - Крейгар осушил свой стакан.
Я молча кивнул и опустошил свой.
Мои парни. Да, занимаясь подобным моему бизнесом, к смерти на работе начинаешь относиться проще. Я даже сам как-то почти умер, не думаю, что обо мне тоже бы долго плакали - скорее всего, на моем месте ряды бы сомкнулись довольно быстро. Найлар  и Темек - другое дело. Первый когда-то поверил в меня, обучил ремеслу, потом стал первым моим лояльным подчиненным, а теперь лежит в холодильнике морга мозгами наружу. Темек… помню, как впервые его увидел рядом с Нарвайном, нелепого, длинного и тощего. Но голова у него всегда была на редкость светлой, хотя он так и не убедил меня завести рабочий компьютер - я все же побаиваюсь передавать какие-то свои секреты в общую сеть. Никакие компенсации семьям, которые я раздаю по существующим правилам Ветви, конечно, не смогут умалить то чувство вины, которое приходится невольно ощущать из-за их гибели. У Найлара была жена и, кажется, двое дочерей. У Темека - девушка. Думаю, они все меня дружно ненавидят. Интересно, сколько всего жителей Адриланки ненавидят Влада Талтоша и мечтают со мной покончить? Разница между ними всеми и Ларисом только в том, что последний выступает открыто.
- Надо навестить Рису, - сказал я. - Если сможем выйти в ближайшее время. Хорошо, что остальные у Сетры - ее терпение, кажется, безгранично. Повезло мне с тещей, хотя кто бы мог подумать? Вот уж кто должен был воротить от меня нос и фыркать в сторону моего сына. Знаешь, Крейгар, кто получит медаль как самая любящая бабушка? Как-то я спросил ее, почему она так меняется, когда берет на руки Влада. Она ответила, что детей надо ответственно воспитывать, а внуков можно просто любить. Я ни хрена не понимаю в людях, Крейгар. Мой дед почти год со мной не разговаривал, а Сетра, надменная и суровая, приняла почти как родного, а теперь терпит у себя дома ораву моих родственников. Ничего не понимаю… Единственное, чем она выражает свое возможное неудовольствие выбором дочери - она не называет Влада Владом. Зовет его Миро, на эльфийский лад. Ну и хер бы с этим. Крейгар, ты спишь?
- Нет, я думаю о семье… Мне тоже повезло с тещей, кстати. Само совершенство, а главное - ни единого намека в сторону сына на тему его ориентации. С остальной семьей повезло меньше. Кто-то меня знать не знает, кто-то меня видеть не видит. Ну, еще где-то брат имеется временами. Наверное, это здорово - когда есть любящая семья, Влад?
- Наверное, да, - ответил я задумчиво. - Не помню уже. Я сына не видел вечность.
- Я б сказал, что мужа не видел две вечности, но твоя перекошенная ухмылка меня не радует. Ладно, не видел Лойоша, скучаю очень по его зубастой морде.
Я молча выпил второй стакан.
В дверь натурально поскреблись, Крейгар подорвался, как был, в одних трусах метнулся туда.
- Ну и?
В дверь поскреблись опять. Крейгар слегка приоткрыл ее, выматерился и распахнул полностью, после чего втащил Нарвайна, сразу же обляпавшего пол прихожей кровью.
- Влад… Ему тут слегка тыкву раскроили. Но вроде дышит.
- У меня сотрясение, - слабо заявил Нарвайн.
- Чего именно?
- Мозга. Спасибо нашему дорогому Мирафну.
- Этот урод все еще таскает с собой кастет на работу? - я подбежал к хакеру и попытался осмотреть голову. - Рассадил, да. Крейгар, я сейчас поищу в морозилке что-нибудь достаточно холодное, а ты тащи его в ванную, пока он тут все не залил.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

Крейгар поднял Нарвайна с пола, переволок в ванную:
- Посиди тут. В глазах не темнеет?
- Нет, я увернулся вовремя, заподозрил что-то неладное, когда он стал отставать, сначала вперед рванул, потом обернулся. Он смылся сразу, видимо, крови было много, решил, что добил, у него ж удар как у быка рогами. Больно.
- Все, сиди, ты в порядке. Сейчас смою кровь, посмотрим, надо ли зашивать. Не скули ты, это не больно.
Я висел в дверях с пачкой замороженных котлет в руках.
- Так, Нарвайн, еще раз. Почему он тебя ударил?
- Я не знаю. Врезал и сбежал. Может, у него, как у Крейгара, психоз…
- Он не военный. И психозы заставляют кидаться без разбору, там не планируешь особенно, на кого кинулся, того месишь точно до вышибания духа напрочь.
- Ой, как ты меня утешил, - Нарвайн опять скуксился. - Больно.
Крейгар  уже успел сунуть его башкой под воду и теперь разглядывал рану:
- Придется все-таки зашивать тебе морду. Не ной, радуйся, что по лбу пришлось, а не в макушку - не придется все выбривать вокруг раны.
- А ты когда-нибудь вообще шил раненых?
- Ага. Себя под дозой. Было не больно. Влад, есть водка, иголка и шелковые нитки?
- А врача у вас нет?
- Я боюсь, что еще один звонок Ворону - и он пошлет нас к чертям. Сейчас поищу… - сказал я, протягивая Крейгару котлеты.
Должна же моя жена хоть что-то зашивать? Я порылся в ее комоде, стараясь не раздумывать о том, что я в нем вижу. Отмычки, завернутые в кружевную сорочку. Спрятанный в угол заполненного ночным бельем ящика магазин от пистолета. На ком я женился? Пачка старых фотографий, перетянутых резинкой. На верхней какой-то странный хмырь держит Кайру за талию, а она смеется. Ладно, пофиг, я со своими любовницами просто не фотографировался.
Набор иголок и нитки, наконец, нашлись, и я отнес их Крейгару, который уже перетащил испуганного хакера на кухню.
- Водки нет, но виски мы не допили, - сказал я.
- Сойдет. Нарвайн, ты ничего не почувствуешь.
Бедные наши соседи - то в моей квартире оргии с воплями и стонами, то мы тут кого-то пытаем, и бедолага орет от боли, но сведения не выдает. Во всяком случае, казалось именно так. Не говоря уж о пожарах и прочих веселых случаях.
Нарвайн валялся на знаменитом диване, дрожа мелкой дрожью.
- Нарвайн, а если я спрошу, зачем ты приперся, ты сможешь ответить?
- Я не знал, куда идти, босс, а вы живете рядом.
- То есть? - переспросил я.
- Живете вы… рядом… недалеко… - он завернулся в плед.
- Недалеко от чего? - я присел рядом. - Что случилось?
- Я отправился посмотреть кое-что в трех кварталах отсюда, надо было всякую мелочевку прикупить для дома, Мирафн увязался, сказал, что неспокойно и проводит. Дошли до арки в ваш двор, он что-то про почтовый ящик сказал и принялся отставать, я прошел, повернулся уточнить. И все, огреб по лбу, потом решил, что до вас доползти проще. Прохожие точно не помогут, домой не доберусь, офиса нет.
- Крейгар, - я мрачно поднял глаза на компаньона. - Ты понял, что надо сделать? И уточнить, перед тем, как добьешь, кто и сколько ему дал за то, чтобы повставлять мне палки в колеса. Началось. Теперь, видимо, начнут бить и со спины.
- Осталось вычислить, кто еще. В ком мы уверены? Улыбка… Палка… Сверкающий Псих все еще в отпуске у родителей, его вычеркиваем. Чимов - я в нем уверен. Наал… Смысла вроде бы нет, у Мирафна семьи нет, а семью Наала при случае я могу прижать за его подставу. Проблема в том, что я и Мирафна не подозревал никак. Вирн? Мозгами он обделен, это правда, но пока до него дойдет, что надо тебя предать, ты уже станешь Председателем Совета Ветвей, - Крейгар взъерошил волосы. - Мелисса и Ворон. Я. Точно, единственный, в ком я не уверен теперь вообще - это я.
- Значит, проверяем всех, - покачал головой я. - Сейчас я никому не буду доверять, уж извини. А еще не буду поворачиваться к тебе жопой. Мало ли…
Нарвайн слабо рассмеялся.
- Зря смеешься, - сказал Крейгар. - Знаешь, как удобно круглоухую мелочь резать со спины? Блокируешь захватом у груди, взрезаешь горло и все. Очень удобно. Нет, Влад, предать тебя не получится - у тебя моя семья в заложниках. Ну и что дальше будем делать? Как их проверить? Спрашивать: “Не давали вам денег за убийство сотоварищей?”. Точно. С Нарвайна начнем.
- Че?
- Ну как-то ты подозрительно выжил после удара Мирафна. И к нам тоже явился, в крови, несчастный и весь такой жертва.
Нарвайн смотрел на него в ужасе, решив, что крыша у Крейгара отъехала в отпуск.
- Покайся, Нарвайн, - хмыкнул я, качнувшись на стуле. - Хотя, нет. Крейгар, у него есть от меня задание. Принесет информацию о зачинщиках беспорядков - можешь допрашивать.
- Босс, вот если бы у вас был компьютер… - шмыгнул носом хакер.
- Не дождетесь, - отрезал я. - Не верю я в то, что можно что-то транслировать в общую сеть, не рискуя потом получить за это кастетом. Ты вот получил. Я не хочу.
- Босс, ну это же все решается, - поморщившись, привстал Нарвайн. - Я бы мог работать у вас из-под носа, чтобы, - он бросил злобный взгляд на Крейгара, - этот меня ни в чем не подозревал.
- А я всех подозреваю, - безмятежно сказал Крейгар. - Даже Влада. Может, он сговорился с Ларисом, что тот уберет наиболее принципиальных парней, которые точно бы возбухнули против такой подлянки, а потом они с Владом на пару попилят территорию?
- Именно так, дружище, - зевнул я. - А потом то же самое проверну с Тороннаном и с Терионом до кучи. Ладно, я спать. Нарвайн, оставайся - последим за тобой. А утром вызовем Мелиссу, чтобы кофе варила.
Я увалился в кровать, подоткнул под себя подушку Кайры - она еще пахла ее шампунем, и благостно задремал.

Проснулся опять в компании Крейгара, разглядывающего потолок.
- Доброе утро, Влад. Какие-нибудь идеи появились?
- Ты что, спал тут? - сонно произнес я. - Я расскажу Мелиссе.
- Тебе ночью что-то снилось, ты дергался. Пришлось спать рядом и, сквозь сон, нежно гасить кулаком в лоб твои поползновения на мою честь. В гостиной диван раскладывается достаточно паршиво, Нарвайн еле уснул, не хотелось его будить скрипом и матом. Мелисса на кухне, варит кофе и утешает Нарвайна.
Я встал, вяло проследовал в ванную, где привел себя в относительный порядок, выполз прямо в полотенце в гостиную и взял телефонную трубку.
- Будьте добры, Маролана. Талтош. Спасибо.
- Да? - прозвучал не слишком довольный голос.
- Маролан, надо поговорить, - сказал я. - О Клайере и планах покорения аборигенов Востока.
Он молчал несколько секунд, будто что-то прикидывая, и ответил:
- Если это связано с тем, что просил узнать Крейс, то это не телефонный разговор. Приедете?
- Нет, - я рассказал про поджог в офисе. - Простите, из дома мне выходить не стоит.
- Хорошо, - вздохнул он. - У меня есть пара часов до того, как мне надо будет уезжать на заседание Совета. Я приеду к вам.
- Он приедет, - сказал я Крейгару, который сел на пол передо мной. - Пыль вытереть или так сойдет?
- Так сойдет. Хм. Оказывается, люди покрыты шерстью.
- Зимой теплее, - я почесал голую ногу. - Все, я тебя больше не возбуждаю?
- Я еще не решил. А ноги у тебя красивые, видимо, бегал много.
Мелисса даже не опрокинула кофе, видимо, привыкла.

- Ваш утренний напиток, босс, - она поставила чашку на стол. - Если ваши любовные игры закончены, то вторая чашка ждет тебя на кухне, псинка.
- Гав… - Крейгар умелся на кухню.
- Что еще, босс? - спросила Мелисса с таким видом, словно мы находились в офисе, а начальство в одном полотенце для нее вообще ежеутреннее зрелище. - Поискать вам одежду? Позвонить кому-нибудь и обматерить? Кстати, ноги и впрямь красивые.
- Мел, организуй парней, пусть принесут сюда все, что осталось в офисе целого. Сейф, например. Только осторожно, - я выразительно посмотрел вслед Крейгару. - Этот мог там наоставлять всякого… Потом надо понять, сколько мы должны соседу со второго этажа. И… подготовь, пожалуйста, расчет для Мирафна и отправь по почте.
- Да, босс, сейчас, - Мелисса отправилась к телефону.
На кухне что-то бормотал Нарвайн, щелкая по клавишам невесть откуда добытого компа, рядом со мной что-то решала по телефону Мелисса, на балконе мирно тусовалась здоровенная туша Вирна, тоже хрен знает откуда взявшегося, в спальне матерился Крейгар, видимо, в штаны Лауриса влезать было сложно, а других шмоток он так и не раздобыл.
- Сосед уверяет, что за пять тысяч он просто купит другую квартиру и вы можете взрывать, сжигать и топить его, сколько угодно, - доложила Мелисса. - Вирн, идем, поработаешь на доставке ценного груза.
Как только они покинули квартиру, нарисовался Лир с конвертом:
- Все, что удалось собрать с территории, босс.
Я порылся в конверте и вздохнул:
- Двадцатка… пипец. Надеюсь, сейф с одним важным черным конвертом все же не сгорел. Иначе - мы на мели, ребята.
- Ну, я готов пожертвовать месячное жалование в Фонд помощи опиздоленным криминальным авторитетам! - заявил Крейгар.
- Ты хотел сказать “обездоленным”, верно, псина? - хмыкнул я, поплотнее подтыкая полотенце.
- Не, Влад, именно опиздоленным на данный момент.
- Красивые ноги, босс, - улыбнулся мне Лир.
Кажется, они все сговорились. Мне нужны штаны. Комплимента своим ногам от Вирна или Стадола я уже не перенесу. Я поплелся в спальню и вернулся в джинсах и майке. В дверь позвонили. Лир, нащупав ствол, жестом указал мне ждать, но через минуту вернулся и молча кивнул - можно.
Я высунулся в подъезд. Перед дверью мялся тип в глубоко надвинутом капюшоне. Где-то я его, кажется, видел.
- Кайра просила передать, - сказал он и протянул мне какой-то сверток.
- Мне? - тупо спросил я.
- Да, - кивнул он. - Вы ведь Влад Талтош?
- Угу, - ответил я, растерянно тиская пакет. Внутри чувствовалось что-то твердое.
- Я пошел, - сказал тип и скатился по лестнице. Я вернулся в квартиру, заперся в спальне и вскрыл пакет. Под мотком пергамента, в который в дорогих гастрономах упаковывают сыр, нашелся маленький бархатный мешочек. Я дрожащими пальцами влез внутрь и нащупал что-то круглое и гладкое.
- Крейгар, - позвал я.
Он вошел в спальню и закрыл дверь.
- Сколько это может стоить? - спросил я, протягивая на ладони прозрачный нежно-голубой камень круглой огранки.
- Лет восемьдесят-сто. Или от трехсот до семисот тысяч, смотря, кому продавать и как сладко петь. Дорогой камень, в меру дорогой, кстати, такой можно продать, получив чек и обналичив без проблем даже по верхней границе, ну и он не является настолько редким, чтобы по нему могли выследить. Где спиздил?
- Не я, - мрачно сказал я. - Кое-кто другой. Другая. Кто еще может такое украсть, как считаешь?
- Любой вор классом “профи”, в этом-то и прелесть, Влад. Говорю же - хрен отследишь. Занялся коллекционированием?
- Угу, типа того, - сказал я, вертя камень между пальцев. - Как думаешь, порядочно брать деньги на свои проблемы у собственной жены?
- Ну, семейный бюджет и все такое. В конце концов, мы бесплатно решаем ее проблемы взамен.
- Я решаю ее проблемы, потому что она моя жена. Но я не хочу, чтобы она рисковала ради меня. Несимметрично, понимаю, но как-то так. У нас, круглоухих, так принято, если хочешь. Сто лет за камушек, говоришь? Хотя она никогда не попадалась. Она же Кайра. Слушай, Крейгар, я вот второй день думаю - как я вообще на ней женился?
- Ну, сначала мы с ней на пару ездили тебе по мозгам и лечили твои тупые комплексы, потом она тебя изнасиловала в какой-то гостинице, потом вы попали под взрыв, потом до тебя дошло, что ты теперь биологически отец. Ну и другого выхода не было - парни перекрыли все входы, выходы, выползы и вылазы, отказались сообщать тебе план вентиляции, отобрали оружие, споили и когда ты протрезвел, ты был женат. Это было самой сложной операцией нашей конторы, но мы справились.
- Да нет, Крейгар, - я мечтательно улыбался. - Она же… такая… Слушай. Набери Лауриса? Спроси, не отлучалась ли мама куда в последние пару дней?
- Зачем? Ну украла она камешек, мы и так знаем, что это она.
- Потому что я сказал сидеть дома, - мрачно ответил я. - Убью сам.
- Лучше подумать, что мы будем делать с текущими делами, где Кайра, мы и так знаем. Камень ты хочешь продать или нет?
- Да, - вздохнул я. - Только осторожно.

Кайра

- Где ты это взяла? - голос Влада в трубке меня озадачил. Я не могла толком понять, ругает он меня, благодарит, или все вместе.
- Зачем тебе знать? - спросила я.
- Кайра, - Ага, дело пахнет бензином. По имени муж зовет меня только в самых серьезных ситуациях.
- Да, Влад.
- Не стоило. Где ты это взяла?
- Это… было давно, - почти не соврала я. - Он лежал у меня в сейфе дома. Не волнуйся, никому ничем не грозит.
- Не надо было, слышишь? - глухо сказал он. - Я сам разберусь.
- У тебя офис сгорел, - спокойно ответила я. - Тебе надо платить людям, искать помещение и давать взятки.
- Кайра…
- Отдашь потом. Если тебя это так волнует.
- Волнует. Отдам.
- Вот и славно, - улыбнулась я и положила трубку.
- Папа дурак, - улыбнулась я сыну, сидевшему у меня на коленях. - И не лечится.
- Па? - спросил Влад.
- Ага,  - ответила я. - Только не говори ему, что я так сказала, хорошо, милый?
Сын снова погрузился в изучение красочной книжки и ничего не ответил.
- Ма, - в дверь просунулось трехглавое чудовище с головами Лауриса, кота и собаки. - Я в город, Лир попросил помочь ему побегать за Мирафном. Понятия не имею, что это такое в виду имелось, но я скоро вернусь.
Я покачала головой - я поняла. Влада начали предавать его парни - а это уже редкая дрянь, если честно.
- Осторожней, малыш, - сказала я. - Звони, если что, хорошо?

Лаурис

- Хорошо, мам, все будет в порядке. Загляну к папе и оттуда позвоню. Лойош, пойдешь со мной?
Пес помотал головой и уселся у двери. Охранять маму и брата, ясно. Амбруша я вообще не спрашивал, просто сгрузил его рядом с Лойошем. Почему говорят, “как пес с котом”? Эти двое очень подружились.
Лир встречал меня на углу у складов. Неприятное место, если хотите знать мое мнение. Я сразу вытащил пистолет, мне с ним было намного уверенней.
- Он там, внутри, решил, что спрятался.
- А что случилось-то? Я думал, ты на тренировку звал.
Лир улыбнулся:
- Да. Ты стрелять по людям любишь?
- Нет, - возмутился я.
- А по предателям?
- Обожаю, - согласился я. - Что он сделал?
- Пробил башку Нарвайну.
Я проверил оружие. Да, иногда я очень-очень люблю стрелять по людям. Люблю Крейгара, папу, маму, братика, Лойоша, белые хризантемы, синее мороженое и стрелять по всяким уебкам - обычный набор обычного подростка.

Внутрь мы просочились практически неслышно, огибая балки и какие-то валяющиеся ящики.
- Явились? - Мирафн нас, тем не менее, услышал.
- Ага, - сказал я и выстрелил.
Раздражают моменты в фильмах, когда главгад и герой долго треплются, выясняют мотивы, вспоминают психологические травмы детства. Может, стоило его послушать, конечно… Но, с другой стороны, он вооружен. И по массе своей он один как мы с Лиром плюс туда же Крейгара и даже можно еще кусок Нарвайна впихнуть. Ну его нахуй, право-то слово, допрашивать, выяснять, нарываться на пулю.
- Босс будет недоволен.
- Может, наоборот, обрадуется, - возразил я.
Лир внезапно отпихнул меня в сторону, грохнул выстрел, Лир стал куда-то заваливаться.
- Твою мать, - сказал я и разрядил обойму в направлении Мирафна вслепую.
Отлично. Лир ранен. Я без оружия. Мирафн, сука, такая туша, что вряд ли уже труп. Супер, блядь, Лаурис, ты подставил друга и себя самого заодно. Выебываться надо было меньше и помнить о контрольном в лоб.
Со стороны Мирафна что-то загрохотало. Ой, если это не предсмертная агония, то ой.
- Деточка, кто учил тебя стрелять?
Не агония. Ой.
- Ну и кто тебя нанял? - я решил поговорить, может, есть что-то в этих тупых сценариях.
- Ларис, - смысла скрывать он не видел, видимо, мы уже были для него двумя трупами, которые почему-то еще ползают и стонут. - На твоего босса работать, что ли? Его дни уже сочтены. Он без денег. Полный ноль.
- Ага, - сказал я. - Не приближайся.
- А то что, кинешь в меня щепкой?
Лир валялся без сознания, кровь под ним растекалась лужей. Помогите. Спасите. Я закрыл голову руками и заорал примерно то, что всегда орут испугавшиеся дети:
- МАМА!
Боковая дверь склада вылетела от одного удара, потом Мирафн начал поворачиваться в ту сторону. Я посмотрел. Нет, это точно не моя мама. Во-первых, мама ниже, во-вторых, другого пола, в-третьих, в два с половиной раза миниатюрнее и легче. Да и Мирафна она так тоже не утоптала бы.
- Пошли, - сказал Вирн, поворачиваясь.
- Ик, - согласился я. - Лир ранен.
Лир сразу же застонал, словно почуяв, что если не подаст голоса, его тут же и добьют. Мирафн лежал, как-то странно вывернув голову. Ну, если не научился переживать сломанную шею, то больше не встанет.
Вирн подумал, сгреб меня, перекинув через плечо, взял Лира под мышку и бодрой рысью покинул склад. Бля-а-а-а-а-ад-д-д-д-дь… Пстафффте мнння! Псттффте мння ннзззммллю. Бля-а-а-а-а-ад-д-д-д-дь.
- Босс, я тут это, того, немного, того, это, слегка, в общем, Улыбка позвал, ну я и того, это, короче...
Врннните мнння нскклад-д-д-д-д-д. А? Что? Уже не трясет?
Меня стянули с плеча Вирна, осторожно хлопнули по щекам - я открыл глаза и увидел лицо Па, нависшее надо моим, взволнованное и сердитое.
- Малыш, ты в порядке? Улыбка, твою мать! А… Ворона вызовите, Мелисса! Ворона! Лаурис, сынок, ты как?
- Нормально, - сказал я. - Мирафна все-таки нанял Ларис. Я облажался. Кто ж знал, что он переживет попадание в сердце. Живучий был, скотина, я в него обойму высадил.
- Молодец, малыш, - слабо улыбнулся Па. - Только… конечно, лучше было бы спросить, кто еще из наших может быть куплен. Про Лариса и так было понятно.
Он потрепал меня по волосам и отвел на диван, поручив Мелиссе.
- Сейчас Крейгара позову.
В прихожей послышался голос Ворона - надеюсь, он успеет помочь Лиру… Я подтянул ноги к груди и прикрыл глаза.
- Балда ты, птица, а не бравый охотник, - сказал мне на ухо голос Крейгара. - Подставил Лира.
Я хныкнул.
- Знаю, что не хотел. Но, малыш, ты или ебись, или пляши - если ты решил быть ученым, не лезь больше в это все. Лир бы его и сам взял на пару с Вирном. А тебе вообще-то надо дома сидеть, каникулы с семьей.
- Точно, - сказал я, не открывая глаз. - Ворона потом позови с его чемоданчиком, сделаем “таблетки правды”, пускай все шпарят Па свои интимные тайны, захлебываясь желанием поделиться. Обними меня, а?
- Тебя не смущает, что тут полная гостиная народу?
- Начнем трахаться - деликатно выйдут, а так я просто обниматься хочу.
Крейгар меня обнял, я все-таки приоткрыл один глаз. Так нечестно, ему эти штаны идут больше, чем мне.
- А что с Лиром?
Ворон ответил малоцензурно и в том ключе, что жить, к несчастью, будет, не избавив мир от этого психа. Так… Чемоданчик. Лекарства. Я сел, припомнил, как на коленке сваять простенький порошок.
Па, прости, надеюсь, Ворон умеет лечить опухшие и увядшие уши.
- Па, я тут сделал кое-что. Вкалываешь допрашиваемому - и он тебе выкладывает правду и ничего кроме на те вопросы, которые ты задаешь. Крейгар, иди сюда, проверим на тебе.
- Пытки запрещены.
- На войне как на войне, - парировал я. - Проверка. Пошла. Па, уединись с ним, - почему все так переглянулись? - И че-нить спроси, проверь, работает или нет.

Крейгар

В мозгу было легко и пусто, я уставился на Влада:
- Ты че-то спросить хотел, босс?
- Вроде правда ж хотел… Не помню, что.
Он сел на кровать, сложив на груди руки, и задумался. Долго жевал нижнюю губу, что-то пытался прочесть на потолке, смотрел в окно, тискал край покрывала.
- Да хер его знает, - сказал он. - Ну давай так… расскажи все, что узнал про погромы. Без обиняков и попыток казаться психом.
Я удивился, когда услышал свой голос. Осознание того, что я вываливаю на Влада все, что увидел и узнал, догнало меня слегка попозже, когда мозг возопил, что как-то вроде я все собирался смягчать. А про то, что погибли дети, я вообще собирался молчать до гроба и даже после.
- Кто-то сымитировал нападение восточников на жилые дома текл… Теклы в ответ пошли громить дома восточников… - рассеянно повторил Влад. - Убили… сколько? Не зря мой дед вас ненавидит… ебаные длинноухие ублюдки…
Он стиснул кулаки и отошел к окну, спрятавшись за шторой. Даже отсюда было слышно, как он скрипит зубами. Я мотнул башкой, приходя в себя.
- Влад… Я не хотел это рассказывать. Извини. Ты сам спросил.
- Я должен был узнать правду, - хрипло ответил он. - Я не ребенок, чтобы от меня это скрывать. Блядь… Даже джареги ведут себя… честнее.
- Босс, - поскреблась в дверь Мелисса. - Там к вам… дракон.
- Пошли, - вздохнул Влад, оторвавшись от окна. - Маролан приехал.
Я вывалился в комнату, потом в коридор.
- Привет.
Территория Джарегов. Я - Джарег. Тут со мной разговаривать приходится даже Дракону.
Маролан сидел на диване, брезгливо озираясь. Конечно, это ему не вечеринка в особняке - под окном валялся перевязанный Лир, в прихожей ошивался мрачный Вирн, поигрывая пушкой, Лаурис слонялся по квартире туда-сюда, Мелисса сидела за кухонным столом, перебирая полусгоревшие бумаги. Обычный рабочий процесс элитного офиса класса “1” в небоскребе “Сияние Канефтали”, не иначе.
- У меня сгорел офис, Маролан, - сказал Влад, присаживаясь в кресло напротив. - Прошу извинить за бедлам.
- Ничего, - повел бровью Маролан, всем своим видом выражая, как его это все коробит. - Вы что-то хотели узнать, Владимир? Давайте поскорее, через час с четвертью мне надо быть в Совете.
- Да, - кивнул босс. - Вы мне рассказывали о заговоре против Клайера до Безвластия. Не знаете, кто в то время отвечал за военные стратегии в Империи?
- Мой отец, - с готовностью ответил Маролан. - Ролландар э’Дриен. А что?

- Ничего… - задумался Влад. - Промах. Ладно. Тогда… вы помните имена кого-то из членов Военного Совета в те годы?
Маролан задумался.
- Да… не всех, конечно.
- Не говорите вслух, - остановил его Влад. - Вот листок бумаги, напишите имена и должности.
Брат взял ручку и покорно заскрипел по бумаге.
- Как дела, Крейс? - внезапно спросил он.
Я в ужасе понял, что сыворотка действует:
- Довольно паршиво, Звездочка - психика куда-то уезжает, таблетки и уколы не помогают почти из-за сыворотки Лораана. Медленно и неотвратимо загибаюсь от нее же, особенно, когда стимуляторы сгорели, а новые еще надо доставать. Страшно, что пиздец, но пока хорохорюсь и изображаю из себя психа, никто не удивляется, все привыкли. По ночам иногда вою, предварительно выйдя на улицу, все собаки сочувствуют. Проклял свое рыцарство с Телдрой, потому что больше не могу являться к тебе, как раньше, хотя бы раньше можно было делать вид, что я имею право там находиться. Скучаю по тебе и даже по Алире. Секса нет которую неделю, заглядываюсь на Влада, хоть какое-то отдохновение усталому взору, стояком по утрам можно забивать гвозди. Здоровье пошло по пизде. Желудок болит, горло болит. Гриф снова начинает давить, как пресс на переработке, обещает алмазные россыпи, небо в бриллиантах, увезти на край Империи, развестись с женой, заключить официальный брак, уверяет, что нам, двум выблядкам Лораановой лаборатории, вместе будет лучше, по крайней мере, подыхать вместе будет проще. Лаурису ничего не говорю - у него важный эксперимент по продлению жизни Влада, отвлекать на поиски решения не стоит. Утром стоял и внезапно думал, что Гриф прав - нахуй портить жизнь всем, уехать с ним, загнемся через полгодика в обнимку - стимуляторы догоняют медленно и верно, а крови на чистку ты мне больше не дашь, у тебя ее столько нет, Звездочка, а с Алиры яд цедить разве что… - я заткнулся, меня попустило.
В комнате висела мертвая тишина. Нарушил ее Лаурис, тонко завывший и стекший по стенке.
- Крееее…
Маролан побелел и отдал дрожащей рукой листок боссу.
- Я, пожалуй, поеду.
- Ага… спасибо, - тихо ответил босс. - Мелисса проводит.
- Я тоже пойду, - нервно сказал я. - Что-то я… Мне… Пойду я, в общем. Или не пойду. Что все так уставились? Я в кои-то веки правду сказал.
- Сядь, - рыкнул Влад.
За Мароланом закрылась входная дверь. Лаурис соскребся с пола, подошел ко мне, увалился на колени, уткнувшись в плечо носом, и разревелся.
- Не реви, - сказал я. - Подумаешь, пиздец пришел, переживу. Я еще над вами всеми, кроме Влада, некролог прочитаю, собственноручно написанный в газету. Поймаем Маролана, отсосем всей компанией. Кровь из него, а не то что все решили. Грифа отправим к жене с ребенком. Стимуляторами накидаюсь. Подумаешь, какая херня, а у всех рожи - как будто я тут ногой в предсмертной судороге дрыгаю. Вот вопрос с сексом - это да… Это вообще… Ну ничего, у меня Влад есть.
- Заткнись, - мрачно сказал босс, пробежав глазами по листку.
Я заткнулся, обнимая Лауриса, крепко прижимая того к себе, поглаживая по спине.
- Эй, никуда я не денусь, - шепотом сказал я. - В пизду Грифа.
- А ты меня любишь?
- Больше собственной жизни.
- А ты меня никогда не оставишь?
- Только если уползу совсем подыхать, но тянуть буду до последнего.
В башке зазвенело, мозг вернулся на место. Я выдохнул. Ну и вещицу сотворила моя птица.
- Ну что, Влад, остальных пытать будем?
- Валяй, - вяло сказал Влад, пялясь в листок. - Только от меня подальше.
Он встал с кресла, подошел к Нарвайну и что-то показал в листке. Хакер кивнул и застучал по клавиатуре.
Я взял заряженные гадостью шприцы и пошел на пытки. Спрашивал исключительно про Лариса и дела с ним. Как и следовало ожидать - верность и преданность.
- Все чисто, Влад. Остались ты и Нарвайн.
- Валяй, - Влад подставил руку. - Только молча. Голова лопается.
- Какие дела у тебя с Ларисом?
- Я его не люблю, - мрачно ответил босс. - Я хочу его пришить и поскорее.
- Вопросов нет. Ну, какое имя совпало? Эмеральд?
- Догадливый сукин сын, - кивнул Влад. - Долго думал?
- Нет. Просто тогда было б логично. Она громче всех орет об экспансии. Талтош, если я умру, что ты почувствуешь?
- Можно я не буду отвечать на этот вопрос сейчас? - он поднял на меня серьезные глаза.
Я подумал и кивнул:
- Можно. Черт с ней, с правдой, буду  думать, что не обрадуешься. Ну что, мы закончили с проверкой. Пойду к Лаурису. Если понадоблюсь, сидим на диване. И разговариваем.
- Вали, - мрачно сказал босс и ушел на балкон курить.
Я поднялся и ушел за птицей. Побудем вдвоем. Может, поговорим. Может, просто посидим, обнявшись - какая разница, иногда и слова не нужны.
Лаурис сразу же прижался ко мне, вцепился покрепче:
- Почему ты ничего не сказал?
- Вот поэтому. Теперь будешь думать всякое. А может, у меня просто нервы от последних дней, вот и тошнит чем попало. И самочувствие не очень.
- Но если ты болеешь, надо тебя в больницу сдать.
- На опыты в твой институт, - согласился я. - Ничего, придумаем что-нибудь.  Вот разберемся с Ларисом - и лягу в больницу… Почищу кровь, может, подберут донора, вдруг какой-то дракон головой ударится и побежит кровь сдавать в обмен на стакан чая и булочку.
- Может, Маролан поможет.
- Может. Это все потом, птица. Потом-потом, далеко потом. В завтра.
Он посмотрел на меня:
- И мы уедем в Кэндлтаун?
- Ага. И мы уедем. Будем там шарахаться по улицам, пробовать всякую местную еду, отравимся и будем мечтать вернуться сюда. Вот будут у тебя летние каникулы и сразу махнем на радость нам обоим, в отпуск.
Он улыбнулся и затих. Я тоже - говорить ни о чем не хотелось. Это все потом, в завтра. А сейчас у нас сегодня.

Влад

- Босс, - подозвал меня Нарвайн. - Смотрите.
Я наклонился к монитору, всматриваясь в размытые очертания силуэта с уличных камер.
- Я почему-то даже не сомневался, - если бы я не был дома, плюнул бы под ноги. - Ублюдок…
- Видимо, потому он и напал на меня, - сказал Нарвайн, потирая перевязанную голову. - Узнал, что вы послали меня выяснить, кто поджег офис. Решил предотвратить с ходу.
- Да… - мрачно ответил я. - И он вполне мог сколько нужно отираться возле офиса, не вызвав подозрения у нашей кошечки. Интересно, сколько Ларис ему обещал за предательство? Мне не терпится узнать, сколько я стою.
- Не знаю, босс, - пожал плечами хакер, погружаясь в беготню зеленых букв на черном поле. - Роюсь в данных провайдера из Восточного квартала, вроде нашел уязвимость… посмотрим,  с каких адресов шел основной поток обращений к сети в последнее время.
- Угу, - кивнул я. - Мне надо понять, откуда шли подстрекательства, если, конечно, они проходили через сеть.
- Я видел лозунги и призывы на паре сайтов, - сказал Нарвайн. - Попробую найти их владельцев, через которых устроили вброс.
- Спроси, сколько они хотят, чтобы выдать своих заказчиков. Только аккуратно.
- Хорошо, босс.
- Если заболеют склерозом, зови Целителя,  - хмыкнул я.
Крейгар с Лаурисом продолжали обжиматься на диване, о чем-то неслышно переговариваясь.
- Кхм-кх, - подошел я. - Мне срочно нужен один псих-пироман. Можно позвать к телефону?
- Слушаю, босс, - сказал Крейгар, нежно придерживая Лауриса за пояс. - Что поджигать будем?
РЕКЛАМА

- Ничего. Разочарован? - усмехнулся я. - Мне нужно посоветоваться. Отойдем?
- Давай, - он пересадил птицу на диван и поднялся.
Мы вышли на балкон и свесились с перил - как ни странно, снег на улице за прошедшие пару часов не растаял.
- Мне нужен твой совет относительно некоторых нюансов отношений в твоей бывшей великолепной ветви, - сказал я. - Насколько я понимаю, Норатар, как наследница от Ветви Драконов, автоматически получила решающий голос в Военном Совете?
- Да. Но она как Наследница ограничена еще и Советом Ветви, если старики голосуют “за”, Норатар не скажет “против”. Хотя она и может… Но в целом, да. Она произвела впечатление умной женщины, которая сможет перегнуть хребет старичкам. А что, опять идея?
- Я слышал в новостях, что она “колеблется в принятии решения насчет вторжения”. Стало быть, новообращенной э’Лания уже начали капать этим на мозги. Я не сомневаюсь в том, кто это делает. Вопрос в другом - смогут ли ее уговорить согласиться отправить войска в Фенарио, и не можем ли мы успеть переубедить ее загодя. Как бы намекнуть, желательно с доказательствами, что ей манипулируют?
- Очень просто - сказать ей об этом. Дракон, который был Джарегом, еще вряд ли успел набраться аристократических замашек, а рассудительности ей вполне хватает. Если ты приходишь к Джарегу и говоришь: “На этой территории были погромы, но владелец - дракон, который является подручным Эмеральд, не отреагировал”, что делает Джарег? Он сомневается в том, что это нормально. Что делает бывший Джарег? Он кивает и говорит: “Я сверну шею этой суке”. И не забывай, КТО имеет во всем этом решающий голос и может одним взмахом руки все поменять… А к Маролану Зарика весьма прислушивается. Да и Норатар тоже, пока что ей приходится учиться лавировать - советы Маролана для нее неоценимы.
- Хорошо, - кивнул я, выбрасывая окурок в снег под окнами. - Нарвайн постарается накопать что-то еще - возможно, какие-то нити приведут к людям Эмеральд, и я еще раз посещу свою убийцу. Думаю, что пока мы не обесточим леди-консультанта, финансирование Лариса не прекратится.
- Ну а после того, как ее займут важными делами… - Крейгар хищно оскалился. - мы ведь не дадим ему умереть слишком быстро?
- Я дам тебе первому попенять ему на плохое поведение, - ответил я. - Напомни, чтобы я не забыл.
- Я не забуду, - Крейгар мечтательно улыбнулся. - Я ему ничего не забуду.
- Угу, - сказал я. - А еще мне нужны деньги. Подкупы, запугивания, взятки… У меня же нет покровителей во власти. Только ум, талант и красивые ноги. Как думаешь, за сколько можно продавать их фотографии?
- Только их - не очень дорого. А вот полную эротическую фотосессию с тобой - разбогатеем и уйдем из дела навсегда. А что, чек Звездочки сгорел?
- Нет, но эти деньги уйдут на жалования парням, взятки пожарникам, чтобы они не уводили дело о поджоге выше, компенсацию соседям со второго этажа, виски и курево. Звездочка… какие милые семейные прозвища. Стесняюсь спросить, как вы называли Алиру?
- Это не прозвище, это имя. Темная Звезда. Я вечно его дразнил, а он пыхтел как дикобраз. Вот твое имя - оно же что-то означает?
- Владеющий миром. Просто и со вкусом, - усмехнулся я. - Пошли в квартиру, у меня ноги отморожены по самое интересное.
Когда мы вернулись на кухню, меня подозвал Нарвайн.
- Я нашел ребят, которые заказали вбросы и рассылку.
- Бери Чимова и Палку, возьмите у Мел денег и навестите их. Мне нужно имя их заказчика, а лучше - какое-нибудь материальное свидетельство заказа. Это, наверное, самонадеянно, но вдруг? Чек, расписка, я не знаю… что-нибудь. Что-то, на чем написано имя, - задумчиво сказал я. - Когда идешь к Драконам, надо запастись бумажками. Драконы любят бумажки.
- Все сделаем, - уверил Нарвайн. - Будет материальное свидетельство. И имена. И чистосердечное признание. Я из них все вытряхну.
Я посмотрел на его субтильный, взъерошенный организм и покачал головой. Хотя, никого нельзя недооценивать.
- Странное это дело, - сказал я, вытянувшись на диване, когда парни смылись, - работать из дому. Вроде работаешь, а вроде - и нет. Мел, кошечка, что удалось поднять из офиса?
- Сейф, - вздохнула Мелисса, присаживаясь на поручень кресла. - Часть документов. Большая часть бумаг выгорела, придется кое-кому, - она бросила взгляд на завалившегося на ковер Крейгара, - восстанавливать отчетность за полгода. “Зажигалку” бросили в мой уголок, зная, что там есть чему гореть, потому технику поплавило полностью. В вашем кабинете осталось только то, что было убрано в стол. Кое-кому, - еще один взгляд на Крейгара, - повезло больше - его спасенные архивы мы сгрузили в  вашу кладовку, босс. Был там какой-то чемоданчик зеленого цвета, кажется, его решили выбросить, - она усмехнулась. - Или нет… Ну, еще и оружейный склад в кое-чьей кладовке повзрывался. Ремонта тысяч на пятьдесят. Или забыть, закрыть и никогда не входить.
- Чемоданчик, говоришь, - задумчиво сказал Крейгар. - Это хорошо. В смысле, что нашли - хорошо. Ты серьезно про “выбросили”? А то там лежало самое ценное, что у меня было.
-Да шучу я, - серьезно ответила Мелисса. - В коридоре лежит. Только это… Ворон сказал, что от температуры все могло испортиться. Лучше не рискуй. Он сказал, чтобы ты ему позвонил. Расскажешь, что тебе нужно, попробует помочь достать хотя бы на первое время. Босс, кофе сделать?
- Нет, Бибизу, закажи на всех обед в “Сойке”. На Валабара мы уже не зарабатываем, - вздохнул я.
- Хорошо, кому чего?
- Я хочу зеленый салат, - сказал Крейгар. - Все равно, все, кроме него сожрут на подлете.
- Я хочу овсянку, - решил Лаурис. - И Лир хочет овсянку.
Улыбка трагически застонал, но не возразил, видимо, очень хотел овсянку, просто не мог словами выразить глубину желания.
- Открываем школу моделей? - спросила Бибизу. - Худеем всей конторой, садимся на диету, потом начинаем бегать по подиуму? А вам, босс, видимо, кусочек курицы без соли?
- Мне, Мел, колбасы и десяток яиц из магазина, - вздохнул я. - Омлет пожарю. Вы что, охренели все? Свои деньги экономьте… Мел, закажи, что берем обычно. А мне - все для омлета. И воды без газа.
- Вообще-то, у меня есть деньги, а на кухне кастрюля, - Лаурис вспомнил, что он тут, вообще-то, живет. - Щас, забабахаю жратвы как в лучшем ресторане. Тоже мне, готовые обеды, кто их вообще ест, там половина пересолена, половина недоварена. Вирн, пошли в магазин… Пока тут все не похудели с недоедания.
Они радостно умелись. Крейгар перекатился по полу, потянулся:
- Кошка, что там про кофе?
- Я не кошка.
- Ага, ты у нас грациозная изящная кошечка с бантом на шее. Ну так что, кошандра?
- Сам сваришь. Я пока за Лиром поухаживаю. А то храните бедного мальчика под батареей…
- Влад, тебе сделать кофе “Ночь над Ларстом”? - Крейгар перебрался в вертикальное положение.
- Страшно подумать, что ты туда намешаешь. Ах да, мы же выяснили, что ты можешь хотеть меня убить. Давай, - кивнул я и щелкнул телевизором.
“... проблемы нелегальной миграции в Империи стали особенно острыми в последние несколько сотен лет. После окончания Безвластия южная часть Адриланки внезапно оказалась оккупирована семьями выходцев с Востока, отправившимися в Империю в поисках работы и лучшей жизни. В настоящее время ситуация становится еще более напряженной - представители Ветви Теклы, которые исторически занимали неквалифицированные позиции, работали в сфере услуг и бытового сервиса, жалуются на то, что более дешевая рабочая сила с Востока постепенно заменяет собой граждан Империи. Этот экономический казус и призвана устранить…”

- Суки, - выругался я и выключил телевизор.
- Выпей, - Крейгар сунул мне чашку кофе. - Мелкими глотками, чтобы все прочувствовать.
- Странный вкус, - заметил я, сделав послушно маленький глоток. - Что там?
- Кофе и перец, сахара нет, сливок тоже. Вообще-то, туда полагается еще добавлять спирт и мятный сироп, чтобы получился одноименный напиток. Но ты не переживешь, что я делать буду? Да, влил ложку той бурды, что именуется виски в этом доме. Через десять минут увидишь, как наступает рассвет.
- Ну-ну, - подозрительно посмотрел на него я, отпив еще глоток. Да, странный вкус. Крейгару страшно доверять такие штуки - мало ли чего намешал. Буду потом тоже по потолку бегать и палить в воображаемого врага. Нахер, у меня реальных врагов - пол-Адриланки. Еще глоток. И что? Ну да, нёбо жжет. А дальше что?
- Рассвет? - я отставил пустую чашку, - И где?
- Сейчас догонит, увидишь весь мир в светлых тонах.
- Крейгар, - я откинулся на диван, - если хочешь меня убить, лучше пристрели. Не хочу умирать в глюках. Я ж не ты. Сколько там тебе Ларис заплатил? А…  - я зевнул. - Ага…
Спать…
- Ну наконец-то догнало, - довольно сказал Крейгар. - Сладких снов. Проснешься через часик, свежий, бодрый и голодный, как раз к жратве.
- Подонок… - пробурчал я и отрубился.
Квартиру переполняли ароматы еды, что-то на весь дом шкворчало, булькало, пахло мясом и специями, где-то слегка пробивался запах кофе, но тут же терялся в волне новых одуряющих запахов - Лаурис готовил.
- Очнулся? - в комнату заглянул Крейгар. - Не, спит еще вроде.
- Я умер? - осведомился я. - На том свете очень вкусно пахнет.
- Нет, ты живой, это птица нашел плиту и продукты. Есть будешь?
- Буду, - кивнул я. - Нарвайн не вернулся? Который час?
- Четыре пополудни, ты спал два часа. Нарвайн вернулся с трофеями в виде каких-то листков, жутко довольный, победителя наградили куском мяса и отправили  в угол кухни.
Я соскребся с дивана и вышел на кухню.
- Давай, - коротко кивнул я, и хакер, прожевав кусок умопомрачительно ароматного жаркого, протянул мне листки. Я пробежал их глазами.
- Так-так. Эти парни заказали агитацию?
- Ага, - кивнул Нарвайн. - Не напрямую, конечно. Их нашли другие ребята, чтобы они это сделали.
- И кто те, другие ребята?
- Палка немного порасспрашивал тех, первых. Имена основных заказчиков на второй странице.
- Вижу… Драконы?
- Судя по именам с явно лишними гласными - да, - сказал Нарвайн. - Как мы хотим до них добраться?
- Есть способ… - задумчиво ответил я и притянул к себе плотно обосновавшийся на кухне телефонный аппарат.
- Фентор, это Талтош. Есть минута на меня, а лучше две? Нет, мне нужно кое-что вам показать. Нет, я сам не приеду. Когда? Через час устроит? Да. С вас снова виски.
- Доедай и вали в Черный Особняк, - кивнул я Нарвайну. - Тебя встретят и расскажут все про этих троих. Листок с собой я тебе не дам, запомни имена так.
- Угу, - Нарвайн закинул в рот еще кусок мяса. - Будет сделано.
- Отлично, следующий шаг? - осведомился Крейгар. - Может, все-таки,  я сожгу еще что-нибудь?
- Может быть, - покачал головой я. - Но потом. Мне тут пожрать предлагали? Где Мелисса, где остальные парни? Уже отравились и сбежали?
- Мел отправилась в магазин, что-то ей там надо. Вирн умотал домой, кормить свою живность. Чимов отправился на обход территории. Палка сидит рядышком с Улыбкой в углу гостиной и ждет указаний. Я тут. Лаурис в душе.
Нарвайн сгрузил в раковину грязную тарелку и ушуршал, кликнув за собой Стадола.
- Лир, ты как? - я присел около Улыбки, который сидел, держась за простреленное плечо, у стены и смотрел куда-то в противоположную. - Я не понял, почему ты тут сидишь? Вали-ка домой или еще куда-нибудь.
- А вдруг вам что-то понадобится? - он слабо улыбнулся. - Нахожусь при командире неотлучно на предмет внезапно поступивших приказов.
- Свали, вот приказ, - приказал я. - Приказ понят?
- Приказ понят, приступаю к выполнению, - исчез он практически моментально.
Час мы с Крейгаром провели, бесцельно пререкаясь на разные темы, еще час - уговаривая Лауриса уехать обратно в особняк, через полчаса прибыл Нарвайн и загадочно протянул мне черный конверт с размашистой росписью генерала, сделанной серебряными чернилами - кажется, Фентор тоже получил прививку пафоса от своего шефа.
- Отлично, - усмехнулся я, просмотрев вложенную записку. - Крейгар, ты не знаешь никого, кто может вломиться в кабинет PR-службы Военного Совета? Мне нужно содержимое компьютеров троих его чудесных, ответственных сотрудников.
- Держи Лауриса, - коротко ответил Крейгар, придвигая к себе телефон. - Или не держи, но на свидание сам побежишь.
Птица сразу с боевым клекотом кинулся на защиту чести своего психа:
- Почему опять свидание?
- Влад, фас. То есть, держи, а? Нарвайн, а ты тут, оказывается…
- Не пойду, - нервно сказал Нарвайн.
- А жаль. Потому как там дама. Очаровательнейшая женщина, умна, красива, изящна, элегантна, смертоносно жалит языком. Здравствуй, мое негасимое пламя моей вечной любви, целую каблуки твоих туфель, смиренно… Да, и еще какая сволочь… Что? Опять? Какого… Сначала сделай то, что я прошу. Если ты это сделаешь, тебе не надо будет лазать ни в какие трущобы восточного гетто за материалами. Сюжет - просто атомный взрыв. Ага. Сольешь мне содержимое трех компов, копии можешь оставить себе. Делай, что хочешь - за твою голову я не отвечаю. Передаю трубку нашему специалисту, он тебе расскажет, как все провернуть, - Крейгар протянул трубку Нарвайну. - На, побеседуй, объясни задачу, договорись о встрече и передаче того, куда она все сольет. В общем, жги.
Крейгар посмотрел на меня и усмехнулся:
- Журналистка. Одно слово. Бездна ужаса. Нам это еще аукнется сопровождением ее по всяким притонам. Но вторым моим вариантом была Кайра.
- Нет, - коротко сказал я.
- Значит, Лагейна. Бывшая коллега Кайры, переквалифицировалась на честный труд. Ее мечтают прикончить две трети драконов, тсеров и тсалмотов, а также атиры, креоты, орки, исолы… Чудеснейшая девушка. Очень любит информацию, лично украденную, а не честно добытую. Моя головная боль, каждый раз, как я ее о чем-то прошу, я жду, что проснусь на войне. Она способна из похода в магазин за туфлями состряпать скандал, по итогам которого полетят со своих постов многие министры. Сидит в последние лет тридцать очень тихо, что-то произошло у нее в прошлом, что пришлось залечь на дно, - он сунул в рот кусок помидора. - У меня много знакомых, Талтош, по большей части они все влиятельны, но просить их о чем-то - значит, сунуться прямиком в гнездо змей вслепую. Зацени всю глубину моей любви к тебе!
- Ценю, - ответил я.
На столе затрясся телефон.
- Талтош, ты охренел? - разразилась трубка голосом моей жены. - Куда ты лезешь?!
Я прикрыл трубку рукой и спросил Крейгара:
- Кажется, скандал уже начался. А ведь мы даже не успели ничего сделать.
- Ты о чем, милая? - елейно пропел я в трубку. - Мы сидим на кухне и угощаемся стряпней Лауриса.
- Передай своей псине, что глупо надеяться, что, связываясь с моими подругами, можно скрыть от меня, куда вы решили вляпаться.
- Кайра…
- Талтош! Тебя размажут, ты понимаешь? Если она просто наступит шпилькой не в ту щель в паркете?

- Кайра!
- Что нужно там взять?
- Ты не будешь…
- Талтош, что_нужно_там_взять?
- Кайра, нет.
- Талтош, да.
Я швырнул трубку.
- Скажи что-то женщине… и об этом через минуту узнает пол-Адриланки. Как думаешь, Такко согласится привязать свою младшую хозяйку к дивану?
Крейгар набрал номер:
- Кайру, будьте любезны. Заткнись. И послушай. Ты можешь корчить из себя звезду воровского ремесла и считать, что тебя не превзойти, но ты не была в том здании и кабинете. А она была. Она доставала для меня информацию там. Речь идет о моей жизни, если тебе так угодно, потому что в первую очередь все свяжут со мной. Я доверяю свою жизнь Лагейне, а с тобой я не работал. Это не сейфы обжигать, Кайра, это кое-что посерьезней, может начаться война. Лагейна не облажается. Если что-то случится - она знает, что делать. Ты не знаешь военные протоколы военной разведки. И тебе лучше не знать, что полагается делать. Если тебе настолько хочется чем-то помочь, укради кое-что из сейфа в доме Грифа - там лежит синий конверт, он мне очень нужен. Если тебе хочется помочь вообще и всячески - сопри у Эмеральд ее любимую брошь и подкинь в вещи кому-нибудь из Военного Совета, кто выступает за военный поход к круглоухим. Если хочется просто поорать - я кладу трубку, милая, собеседник тебе не нужен.

Кайра

Я выдохнула. Трубка вернулась на рычаг, нервы - еще не вернулись на место.
Несколько вдохов и выдохов, потереть виски, привычно потеребить палец. Хорошо, придурок. Два придурка. Два редких придурка.
Я снова сняла трубку. “Со мной он не работал”... Подними задницу, Крейгар, и выясни, кто учил когда-то твою журнашлюшку. Она ведь не просто позвонила мне рассказать, с чем к ней обратился помощник моего мужа. Она сказала:”Кайра, я давно не в деле, но не могу отказать”.
И я тоже не смогла отказать ей в помощи.
- Такко, я в душе, во дворе, сплю, ем, не знаю - меня нет.
Лагейна, наконец-то взяла трубку.
- Я буду в городе через час, - сказала я.
- Отлично, - обрадованно сказала она. - Как раз к этому времени в здании Совета начнется разброд, нам смогут вынести пропуска, а замученная за день охрана не будет сильно всматриваться в лица.
- Есть, где пересидеть до конца рабочего дня?
- Конечно, - усмехнулась она. - Жду на старом месте.
- Как когда-то?
- Именно, старая ты клюшка.
- А ты - молодая шлюшка, и что?
Мы нервно засмеялись, это всегда помогало.
Под куртку - удобный жакет с дюжиной потайных карманов. Отмычки, флэшка, универсальный код-ключ, чтобы снять пароли с компьютеров. Я давно не работала в паре, но Лагейна почти никогда не лажала.
Она ждала меня в привычном кафе, где мы когда-то назначали встречи. Хозяин знал меня, знал, кто за мной стоит, а потом принес мне традиционный кофе и отвел глаза.
- Какой план?
- Нам выносят пропуска, мы заходим внутрь, отсиживаемся у одного моего приятеля… Ему надо заплатить, Кайра.
- Не вопрос, что дальше?
- Когда часам к восьми все разбегутся, проходим на седьмой этаж - там охраны нет, никого не волнует охрана пиарщиков и службы по организации мероприятий.
- Идиоты.
- Ага, - усмехнулась Лагейна. - Кстати, выглядишь отпадно.
- Ты тоже. Что дальше?
- Кайра, ты скучная, как всегда… Нет, чтобы поддержать светскую беседу… Ладно. У тебя есть мастер-ключ?
- Солнце всходит на востоке?
- Прости. Итак, я провожу тебя до кабинета - дальше твои проблемы. Я наслежу, ты же знаешь.
- Знаю, - усмехнулась я. - Это всегда было твоим слабым местом.
- Потому я и ушла, - улыбнулась Лагейна, размешивая свой чай. - Теперь могу следить как угодно размашисто.
- Допивай, поехали. У меня есть еще пара дел на потом. Своих, личных.

Около полуночи я осторожно открыла дверь нашей с Владом квартиры. В кухне горел свет. На диване за столом маячил знакомый полуседой затылок.
- Вот флэшка, - она звякнула об стол. - Вот синий конверт. Брошь украду потом - сегодня неохота. Что-то еще, мой лейтенант?
- Не знаю. Неплохо было бы столкнуть лбами весь Военный Совет, чтобы они перегрызлись, но думаю, они ополчатся против Эмеральд, этого им хватит, - он взял конверт, поджег, бросил в раковину догорать. - Лагейна не сказала, когда запустит сюжет? Или она милостиво попридержит все это для добивающего удара? - он потер глаза. - Устал. Мозг соображает как вареная капуста. Переночуешь?
- Нет, - покачала головой я. - Сейчас уеду. Лагейна готова запустить “утку”, как только ты ей скажешь, что можно. Крейгар, она тебя любит. Может, перестанешь насиловать ей мозг? Да, одной важной связью в твоей жизни станет меньше, но так ведь будет честнее… Или ты уже совсем Джарегом стал?
- Любит? Да, ты же не в курсе… Ладно, неважно. Хорошо, я больше не стану ее тревожить, даю честное слово военного командира. Пускай живет себе тихо и мирно, в конце концов, девочка ни в чем не виновата, что ей попался такой вот мудацкий я. Это Маролан меня еще как-то терпит, хотя сегодня граница его терпения, кажется, лопнула. Бледный как мел дракон - надо видеть, зрелище незабываемое. Езжай тихо, обещали сильный снегопад.
- Корпет сказал - говорит, ты поймешь, я должна передать дословно - в любом льду где-то есть промоина. Ну, когда отдавал мне конверт. Я передаю. Конверт и его слова.
- Да, - глухо сказал Крейгар. - Я за него очень рад. В конверте… Документы на развод с его женой и отказ от ребенка. Он останется с ними.
- Дай сигарету, - попросила я.
Он протянул мне пачку, я закурила, пустив струйку дыма прямо в потолок. Ненавижу, когда курят на кухне…
- А теперь ты, змейка. Пообещай молчать и не шипеть, ладно? - начала я, тиская сигарету. - Я очень ценю то, как ты оберегаешь Влада, помогаешь ему. Правда, ты молодец. Но забываться-то не надо? Я вижу, что ты привык рассматривать меня как жену твоего подопечного, но лучше напряги мозги и еще раз вспомни, на кого ты имеешь наглость орать по телефону. Котеночек, я в четыре раза тебя старше. Но и это не так важно, возраст - не повод для уважения, я понимаю. Вспомни, где мое место в Правой Руке и прекрати драть на меня глотку.
- Мне похуй, - равнодушно сказал Крейгар. - Место, звание, должность. Выстроили себе, блядь, иерархию. Если б это помогало хоть немного - на Влада не лезли бы всякие уроды. У него ж жена - сама Кайра Воровка. И что дальше? Найлара и Темека до сих пор не отдают, затянули документооборот по телам, сил нет даже пойти и врезать кому следует. Еще трое уже в урнах. Нарвайну сотрясло мозг. Да. Кайра, то, что у тебя такое место в Правой Руке - это охуительно нас всех спасло и защитило.
Я встала и отошла к окну, чтобы не демонстрировать, как задрожали руки.
- Знаешь, Крейгар… когда-то, почти два года назад, когда мои боссы узнали о том, что я собираюсь связать свою жизнь с Владом, меня вынудили дать одно обещание. Я обещала, что он будет действовать сам, не пытаясь пользоваться моими связями. Иначе… Ладно. Я поняла твою позицию. Я могу отозвать эту договоренность, но... Могу вмешаться. Правда, могу, рискну, вот уж морг натянуть - вполне. Только я об этих проблемах ничего не знала, веришь? Хорошо. Натяну через знакомых, чтобы мое имя не всплыло.
- Не надо. Хоть ты не подставляйся под это все. Хватило уже по горло потерь. А что касается… Прости умирающего урода, смерть же смывает все грехи - считай, что перепутал тебя с Лагейной и орал на сестру.  Прорвемся, Кайра, осталось дать по почкам Эмеральд, дальше ее разорвут свои. А мы снимем шкуру с Лариса, соленым ножом и медленно, держа ублюдка в полном сознании. Может, поужинаешь? Лаурис набил холодильник так, что он стал резиновым.

- Нет, - покачала головой я. - Мне надо ехать. Забрать оплату за заказ. Не смотри так - меня ведь просто наняли для этого дела. Скажи, забавно? Вмешаться в ваши дела за деньги мне можно. Просто заказ. Сказали, что украсть, я назначила цену. Все чисто. Босс не подкопается. А с Корпетом я просто поговорила. Ладно. Пора, водитель сейчас весь бензин сожжет на печку.
И я, тихо мазнув его ладонью по плечу, вышла из квартиры, хотя больше всего на свете мне хотелось остаться, зайти в спальню, забиться под бок к мужу и не просыпаться до обеда.
Просто работа, Кайра, просто заказ.
- Лиер, домой, - скомандовала я.

Около двух лет назад

- Садись, Кайра, - кивнул Полетра. - Разговор будет долгим, так что располагайся удобней.
- Я вас слушаю, босс, - кивнула я, устраиваясь на краешке стула. Полетра никогда не разговаривал долго, на самом деле.
- Я не буду ходить кругами, Кайра, ты знаешь - я этого не люблю, - начал босс, раздавив в пепельнице окурок. Он вечно курил тонкие, жеманные женские сигариллы, странно смотревшиеся в его толстоватых пальцах.
- Да, босс, - кивнула я.
- Как ты себя чувствуешь?
- Это называется “прямой разговор”?
- Ну да, а ты, что, не хочешь отвечать?
- Все в порядке, босс. Голова прошла.
- Отлично. Итак, Кайра. Ваша заявление в муниципалитете привело нас в некоторое недоумение. Восточник? Такие браки вроде запрещены.
- Разве? - усмехнулась я. - Вроде это правило касается только эльфов разных ветвей. Про эльфов и восточников нигде ничего не описано.
- Да, юридический казус, - усмехнулся босс. - Тем не менее. Это не просто восточник, Кайра, и ты это знаешь.
- Бесспорно, - кивнула я.
- У него был договор определенного свойства с Тороннаном, Кайра. Только поэтому мы еще с ним ничего не решили.
Я кивнула, чувствуя, как холодею.
- Он должен работать сам. Справляться - сам. Не вмешивайся. Как только мы поймем, что он не справляется - его не будет. А если тебе помогают, значит - ты не справляешься, справедливо?
- Играете в театр марионеток? - усмехнулась я.
- Как угодно, - хищно улыбнулся босс. - У тебя свои дела и свой бизнес, у него - свой. Не лезь, поняла, киска?
- Да, босс, - тихо ответила я.
- Превосходно. Не заставляй нас думать, что он не справляется, - довершил Полетра.

Тогда я еще не знала, что только что соврала своему куратору. Что ж… видимо, просто не стоит попадаться?
Я откинулась на подголовник сидения и прикрыла глаза.

Крейгар

Я не стал смотреть, что там такое, на этой флэшке. Не мое дело. Пускай босс разбирается, у меня там где-то птица в одиночестве на диване в гостиной страдает. Когда я ночевал у Талтоша, я обычно спал на полу кухни, но сегодня что-то подумалось, что мы все взрослые люди и, дьявол ж возьми, Влад в курсе моих отношений с Лаурисом, почему все еще прячемся по углам, как два подростка? Я имею полное право спать со своим будущим мужем на одном диване, тем более, что мы просто спим, чинно, благородно, даже в трусах оба.
Лаурис не страдал, сладко дрых, наплевав на обещание не засыпать, пока я не приду. Ну и к лучшему.
Стоило забраться на диван, как меня сразу придавило теплое худощавое тело.
- Вот так, малыш. Просто спать. Никаких проблем. Ничего.
Я закрыл глаза и приказал себе уснуть. Надеюсь, Талтош разбудит нас достаточно деликатно, а не лупя крышкой по дну кастрюли.

Влад

- Она все-таки влезла, - задумчиво сказал я, вертя в пальцах брошенную на кухонном столе флэшку. В пепельнице одиноко лежал раздавленный до боли знакомым образом окурок.
- Да, - сказал Крейгар, садясь за стол.
Отросшие волосы он завязал в узел, выглядя при этом довольно по-идиотски. Лаурис отправился греть завтрак и варить кофе.
Мелисса, которая уже шарилась по квартире, как по своей комнатушке в офисе, заглянула и сообщила:
- Утром звонила в морг. Сказали, завтра можно забирать. Как-то быстро они…
- Угу, - хмыкнул я. - Нарвайн когда придет?
- Не знаю, - пожала плечами Бибизу. - Но компьютер-то не забрал, а значит - собирался вернуться.
- Лагейна готова работать, как только дадим отмашку. Разотрет репутацию офиса Военного Совета в тягучую кашицу. Все свалит на Эмеральд. От дамочки ничего не останется, - Крейгар уронил голову на руки.
- Много шума, Крейгар, - покачал головой я. - У меня есть другой план… ну, исходя из того, что у нас очутилось на флэшке. Придет Нарвайн - посмотрим.
- Ты босс, тебе и рулить, - он поднял голову, взял кофе. - Финальный бой, да?
В квартире появился Нарвайн, все еще слегка бледный, но уже бодрый достаточно, чтобы работать на полную мощь:
- Что делаем, босс?
- Вытащи отсюда все, что касается связей с зачинщиками беспорядков в Восточном квартале, - я передал ему флэшку, - Крейгар, - я обратился к компаньону, - а потом мы оторвем от дивана свои… ты понял, и поедем просить аудиенции у дражайшей леди Наследницы. Если она, как ты и говорил, еще не забыла жизнь с джарегами, то все получится. Правда, Алира будет против… Маролану-то уже и так ничего не грозит. Но когда мы смотрели на Алиру?
- В криосон Алиру, к тому же, ее мнение значит для Норатар очень немного, смею надеяться. Я в душ.

Мы сидели в кабинете Маролана, который предусмотрительно запер за нами дверь.
- Смотрите, - кивнул я, передавая Норатар пачку распечаток. - Все, что удалось достать. Шаблоны рассылок, выписки о затратах, отчеты исполнителей, тексты листовок, списки участников-подстрекателей.
Она листала бумаги, а на ее острых скулах играли желваки.
- Ну и… если вам это интересно, погибли женщины, дети, а старики остались без крова, - сказал я. Норатар подняла глаза.
- Плевать на ваших круглоухих сородичей, - рыкнула она. - О, прости, Маролан. Я забыла, что…
- Да, Норатар, поспокойнее, - холодно сказал Маролан.
- Так что? - поинтересовался я. - Сколько вами уже пользуются в своих целях, госпожа наследница?
- Я ее убью… - прошипела Норатар.
- Норатар, нет, - сказал Маролан, она бросила на него яростный взгляд.
- Маролан. Никто не будет мной играть как куклой, - ответила она, комкая лист в руке.
- Норатар, это опасно.
- Маролан, она же не возьмет за это денег, - усмехнулся я. - А, если я верно помню, когда-то Драконы считали возможным просто убить обидчика. За поруганную честь так сказать…
- Норатар, - грозно сказал Маролан, сверкая глазами.
- Все верно, Маролан, - усмехнулась она. - Ничего. Никто не узнает. Да и кто будет подозревать в убийстве наследницу, верно?

Мы вышли во двор и нервно вытерли лбы - оба, я и Крейгар.
- Ну что, - сказал я. - Подождем. Карающая Длань Джарегов найдет эту… кто она по ветви, Крейгар?
- Никто не знает. Внешне - ублюдок. Смесок. Полукровка.
- Она Йенди, - Фентор подошел сзади, закуривая. - Здравствуйте, Владимир. Две ваши бутылки виски - у меня в кабинете. И еще кое-что. Заглянете?
- В другой раз, Фентор, - покачал головой я. - Спасибо.

Еще пару дней мы сидели у меня, воткнувшись в телевизор. На третий день какой-то мелкий канал все же сообщил, что “...в своей квартире была найдена консультант Военного Совета госпожа Эмеральд, застреленная из оружия неопознанного типа . Полиция отказывается от комментариев до окончания расследования”.

- Сверкающий вернулся из своей поездки в деревню? - спросил я. - Мне нужно четыре телохранителя. Ну понимаешь, Улыбка болен, а три - это несерьезно. Хочу совершить один визит. А там надо вести себя по правилам.
Понимаете, даже у Джарегов есть свои законы этикета. Если ты - босс, и идешь на встречу к другому боссу, прилично брать с собой телохранителей. Минимум четверых, а лучше больше. Даже если ты знаешь, что тебе ничего не угрожает. Это просто хороший тон, если хотите.
- Чимов. Палка. Я. Вирн. Этого должно хватить. Или злой хозяин не берет Крейгара на прогулку? Тогда Крейгар расстроится и пойдет что-нибудь сжечь для успокоения нервов.
- Ты пойдешь к Дьяволу? - усмехнулся я. - Не думал, что ты настолько оправился.
- А… Нет, я сейчас не в настроении встречаться с ним, боюсь, выкатит счет за разбитое окно, - вяло сказал Крейгар, устраиваясь на диване. - У меня нос сухой и горячий, шерсть лезет, лапы дрожат. Накроюсь ковриком и буду лежать. Возьми Лауриса. Сверкающий, кстати, вернулся, обещал притащить варенья в честь возвращения. Тень - конец связи, - и повернулся ко мне затылком.

В назначенный день и час я стоял у кабинета, в который никогда не хотел бы попасть. Я даже надел ботинки и почистил их - наверное, для того, чтобы показать, что они у меня есть. Четверо моих громил остались ждать в приемной - дальше действовали уже другие правила.
Он ждал меня - ироничный, холеный, с лицом, которое говорило мне - в гробу я тебя видел, муравей, по всем восточным традициям.
- Вы что-то принесли, Владимир? - спросил он, поигрывая сияющей авторучкой.
Я положил ему на стол пухлую папку.
- Все здесь, босс, - кивнул я. - Все, что касается дел Лариса с Военным Советом. Нехорошо вплетать дела Организации в дрязги Империи, верно? А привлекать Империю для решения личных проблем - вообще неприемлемо. Я так считаю, босс, а вы?
- Я посмотрю, Владимир, - усмехнулся Дьявол. - Благодарю за содействие. Когда вы планируете закончить эту… работу?
- Как можно скорее, босс, - осклабился я.
- Уж потрудитесь, - покачал головой Дьявол. - Буду ждать вестей. Привет супруге и сыну.
Я вышел из кабинета, ощущая, как в штаны стекает пот. Парни обступили меня, и мы молчали до самого моего дома. Ботинки нестерпимо жали.
- Крейгар, - он лежал на кухонном диване, задумчиво рассматривая потолок. - Он дал отмашку его мочить. Найди мне его. И я хочу его офис - меня вполне устраивает местоположение.
- Да, босс. Идемте, - он не пошевелился. - Адрес я выяснил, можно его из квартиры просто вытащить, после чего привезти на пустырь и медленно зарезать. Секретаршу вам тоже его? Симпатичная, ноги длинные, волосы светлые, грудью перекрывает любой доступ к боссу.
- Мел будет недовольна, - покачал головой я. - Забери себе. Ты же любишь блондинок?
- Нет, я блондинов люблю. Желательно, не вопящих при виде меня так, что стаканы разлетаются. А почему Мел будет недовольна? Она не любит блондинок?
- Думаю, нет, - сокрушенно сказал я, а Мелисса, которая точила ногти, сидя на подоконнике, картинно зарычала, обнажив тсерские зубки.
- О, - кивнул я. - Видишь? Огонь-женщина.
- Слышу-слышу, - Крейгар спустил ноги на пол, сел, потом рывком поднялся., покачнувшись. - Идем, Влад. Мел, кисанька, хочешь поохотиться на наглую жирную крысу?
Я уже упоминал, что Мелисса делает “работу”? Кажется, да. Но я и сам об этом, признаться, подзабыл.
- Вытащите его в пустой бункер у порта, - сказал я. - Хочу, чтобы его вопли достались мне одному.

Кайра

Когда ночью звонит телефон - это не к добру. Этот звон всегда угрюмый и похоронный, мрачный, заставляющий ладони взмокнуть, а сердце - попытаться пробить грудную клетку.
Я подняла трубку и молча выслушала все, что мне хотели сказать. Потом долго сидела с истошно орущей короткими гудками трубкой в руке, пытаясь собрать мысли в хоть какую-то внятную цепочку. Я должна… нет. Но как тогда?
Я не знаю, почему ноги меня понесли именно к нему, в последнюю по коридору маленькую спаленку, пропахшую старомодным одеколоном и какими-то травами. Я все ему рассказала, а после просто плакала на широкой груди - он не спал, нет, стариковская бессонница. Кот свернулся у меня под боком, а Нойш-па растерянно гладил меня по волосам и напряженно молчал, и больше всего я боялась того момента, когда он все же решится заговорить.
- Ты именно это решила? - вдруг спокойным голосом спросил он.
- Я не могу поступить по-другому, - прошептала я, вытирая мокрые дорожки, сбегавшие вниз, на его клетчатую рубашку. - Потому что позже я не смогу стоять поодаль и смотреть, как его…  Так ведь лучше будет, правда?
- Наверное, - вздохнул Нойш-па. - Это все… ваши дела с джарегами, дочка. Твои и Владимира. Слишком вы глубоко в этой грязи увязли, обеими ногами, а теперь и друг друга вниз тянете. Никто из вас уже не выберется, а если и вылезет - ног не отмоет. Не тяните туда ребенка, вот и все. Ты не тяни, Кайра, ты - мать, это твой выбор - решай, пока дают выбирать.
Я молча закивала, чувствуя его тяжелую теплую ладонь на своем вспотевшем затылке.
- Я завтра уеду, дочка, - сказал Нойш-па. - В квартале все устроилось, пора и честь знать.
- Вы можете жить здесь, сколько хотите, - тихо сказала я.
- У меня тоже есть выбор, Кайра, - покачал головой Нойш-па. - И я знаю, что для меня лучше. Как и ты знаешь, что лучше для всех вас. Иди отдыхай. Будешь привозить ко мне правнука, и Владимир тоже будет приезжать. Все будет хорошо, милая. Когда-нибудь непременно.
Я послушно поплелась к себе и всю ночь лежала, глядя, как спит в своей кроватке мое кудрявое чудо, моя маленькая ласковая память об одном беспутном восточнике, который… Это было трудно произнести даже мысленно. Ты ведь простишь меня, малыш? Когда-нибудь поймешь и скажешь, что сделал бы так же, окажись ты на моем месте.
Простит ли меня Влад, я не знала. Но выбор был столь же прост, сколь и ужасен, и я его сделала той ночью, а после забылась тяжелым мрачным сном.
Нойш-па уехал рано утром, и даже не дождался, пока я проснусь - наверное, это было правильным в сложившихся обстоятельствах. Я еле-еле разлепила опухшие глаза и скатилась вниз, заслышав, как разливается по дому звук дверного замка.
Хорошо, что в прихожей не включили свет. На пороге стоял Влад, расстегивая куртку, и даже в полутьме я видела, как он счастливо улыбается. Лойош с радостным лаем кинулся ему навстречу, вскочив лапами на плечи и облизав лицо. В моем горле встал тугой комок и, когда пес, восторженный от возвращения хозяина, наконец, напрыгавшись, улегся у него в ногах, я смогла спросить, собрав все силы:
- Все кончилось?
- Да, малыш, - он протянул руку и погладил меня по щеке. - Поехали домой.
Я покачала головой и осторожно отвела его ладонь, сжав ее своей.
- Мы остаемся здесь, Влад. Я и Влад.
- Что? - недоуменно спросил муж. - Кайра, все ведь, наконец, разрешилось, Ларис поплыл вниз по реке, его территория - моя по праву, война окончена, и даже Дьявол, кажется, не имеет ко мне претензий. Что не так?
- Прости, - глухо сказала я. Странно, но слез больше не было. - Я… я должна уйти, Влад. Ради тебя. Ради сына. Ты… ты потом поймешь, правда, сейчас не пытайся понять… Иначе тебя убьют. Когда-нибудь обязательно убьют.

- Кто? - спросил он, сжимаясь, как от удара.
- Организация, Влад, - я облокотилась на стену, стараясь не упасть - колени дрожали, как будто я пробежала пару десятков миль.  - Когда-то мне поставили ультиматум - я не имею права вмешиваться в твои дела или… или они решат, что ты не справился. Ты ведь понимаешь, о чем я?
- Да, - мрачно сказал он через молчаливую вечность. - Это он, да?
Я покачала головой.
- Нет, у меня свои кураторы. И у тебя есть свой босс.
- Но без его ведома в Правой Руке ведь ничего не решается, - горько усмехнулся муж. - Тварь…
- Влад, умоляю, только ничего не предпринимай, - взмолилась я. - Хочешь, на колени встану? Влад, не надо! Только все еще сильнее усложнишь...
- Куда уж, - мрачно сказал он, а в глазах блеснул нехороший огонек. - Так вот как, да? Тебя вынудили либо стоять в стороне, когда меня будут добивать, либо…
- Либо не быть твоей женой, Влад, - твердо сказала я, удивив саму себя внезапно уверенным тоном. - Я не могу допустить первого варианта, понимаешь?
- Поэтому ты отказываешься от нашей семьи? - тяжело спросил Талтош, и я c ужасом увидела, как он резко побледнел, а шрам на распахнутой шее налился красным.
- У нас остается сын. Ты будешь приезжать, я буду его привозить… А я снова смогу быть рядом, но… по-другому, помогать тебе, делать для тебя все, что только буду в силах -  на что сейчас не имею права. Влад…
- Вот как… - снова повторил он. - Такое твое решение?
- Да, Влад, - едва слышно сказала я. - Простишь?
- Не знаю, - ответил он, качая головой. - Пойдем, Лойош. Поехали домой.

Влад

Я не помню, как я вышел из особняка и покинул двор, едва услышав, как охрана закрыла за мной калитку. Лойош, словно все поняв и уяснив, плелся рядом, грустно поскуливая. В голове билась кровь, отключая слух и зрение, в сердце с размаху вогнали раскаленный штырь, в мыслях осталось только одно - вот и все. А сына привезут на выходные.
Я сел в машину и сказал выпучившему на меня глаза Крейгару:
- Она ушла, старик. Это все. Это какой-то сон, жуткий... Пни меня, дай мне в ухо. Или как там просыпаются? Надо с крыши спрыгнуть, да? Сделай что-нибудь, Крейгар, я хочу проснуться!
Он размахнулся и залепил мне пощечину:
- Возьми себя в руки. Расскажи, что случилось.
Я рассказал, бессмысленно глядя на закрытые ворота особняка, за которым осталась моя семья. Курить не хотелось - хотелось умереть прямо здесь. Лучше два раза - чтобы наверняка.
- То есть, твоя жена и сын будут жить в шикарном особняке, сына будут привозить к тебе, ты без проблем можешь приезжать сюда, чтобы переночевать, никто не запрещает вам видеться, общаться или гулять всей семьей… Плюс, Организация не создаст никаких проблем ни тебе, ни Кайре, потому что формально вы вместе не живете. А ты хочешь от этого повеситься. Я не понимаю круглоухих. У нас, длинноухих выблядков, плясали бы всей семьей, что так легко отделались.
- Не знаю про вас, длинноухих, но у нас, людей, это называется “развод”, - ответил я. - И я не вижу в этом ни хера хорошего. Я хочу, чтобы они были рядом, а не раз в неделю, и то - если за спиной не найдется “хвоста”, который сообщит ее боссам, что я что-то зачастил.
- Верь мне, - спокойно сказал Крейгар. - Я все улажу, как всегда. Я говорил, что бессмертных нет. Дай мне год на подготовку - и  все будет в порядке. Хорошо, полгода. Дай мне полгода - и я разберусь с этой проблемой. Станешь главой Организации - и хоть гарем из девочек Правой Руки заводи. Не хочешь главой? Правильно, нахер надо, мороки многовато. Все улажу. Просто чуть более тщательная подготовка, чуть более усовершенствованная снайперка и модифицированные пули. Ну или что-нибудь случится - как всегда. Поехали, тебе надо сегодня просто напиться и выдохнуть. Отметим победу над Ларисом, обольем алкоголем его офис на удачу. Просто у нас небольшая проблема, вот и все.
Я опять посмотрел на закрытые стальные ворота.
- Поехали, - вздохнул я, еле дыша от давившей боли. - Интересно, у Фентора не бывает чего потяжелее?
- Я могу достать, если тебе чего-то захотелось. От “синего спирта” до развеселой смешанной бурды, от которой будешь бегать за зелеными кошками по стене.
- Да нет такого порошка, чтобы они оказались снова рядом, - покачал головой я. Лойош на заднем сидении вертелся ужом, скулил и тыкался носом в окна.
- Ладно, поехали отсюда. Иначе я что-нибудь взорву, - сказал я и закрыл предплечьем заболевшие глаза.
Крейгар с места рванул в своей излюбленной манере “я водитель космолета”, развернулся, подняв весь снег, накопившийся за зиму, и направил машину к Черному Особняку. Во все стороны с сигналом, матом и звоном разлетались машины - кажется, какой-то придурок шпарит по встречке. Или это у него такое понятие обгона.
- Доехали. Личный рекорд - час тринадцать минут, - сказал Крейгар. - Вываливайся, Талтош, если еще жив.
- Увы, - сказал я, вылез сам и выпустил пса. - И что мы тут забыли?
Лойош угрюмо осмотрел ворота и будку автоматчиков и зарычал.
- А знаешь, в чем еще пиздец, Крейгар? - мрачно проговорил я. - Через три дня - Новый год. Подаришь мне веревку и мыло, старый друг?
- Нет, собезьянничаю кое за кем, украду Кайру и Влада, доставлю в одно место, привезу тебя туда, выставлю цепь охраны. Я неоригинален. Какое место предпочитаешь?
Я не ответил, покачав головой.
- Так зачем мы сюда приперлись, Крейгар? - снова спросил я.
- Тут бар получше. Компания поприличней. Не домой ж тебя везти в таком виде. К тому же, прикрывшись тобой, я могу нагло улыбаться Алире. Может, даже подарок от Звездочки получу, у нас их в семье дарят за три дня до праздника - потому что в сам праздник случается пиздец. Я в праздник буду занят, так что сейчас самое время получить семейные дары.
- Ладно, - я поежился. - Идем.
Нас встретила очередная не слишком приятная секретарша - кажется, Маролан так и не нашел Телдре достойной замены. Лойош угрюмо ее обрычал, заставив девушку вжаться в стену так, что ее черный костюм почти слился со штукатуркой.
- Привет, Крейс, - произнес Маролан, сидя в своей привычной развязной позе в гостиной. - Какими судьбами?
- Я не к тебе, я к твоему спиртному, хотя можешь отдать мне подарок, - Крейгар вытащил что-то из кармана, бросил Маролану маленькую коробочку. - С Новым Годом, Звездочка.
Маролан открыл коробочку осторожно, будто ожидая, что оттуда на него вылетит какая-нибудь ядовитая гадость.
- Это что? - удивленно взметнул он одну бровь.
- Это часы, Звездочка, которые ты так хотел получить - военная модель, пуленепробиваемая, водонепроницаемая, циферблат светится, стрелки суровы, а на обратной стороне еще и гравировка есть, “За честь и верность”.
- Со своего лиорна в койке снял? - недоверчиво спросил Маролан, вытаскивая часы из упаковки. - Стоит спиртом протереть?
- Нет, Звездочка, это ТЕ САМЫЕ часы, которые ты хотел. Мои наградные.
- Забери, - Маролан вернул подарок в упаковку и положил на столик. - Я это не могу взять. Мне уже не пятьдесят лет, чтобы хотеть часы старшего брата.
- Но ты же их хотел. Теперь они твои. Помнится, ты и оружие хотел, но винтовке давно уже пришел конец, да и глупо дарить тебе старую модель, правда? Или теперь тебе такие часы стали не по статусу?
РЕКЛАМА

- Это я им не по статусу, - покачал головой Маролан. - Забери, я сказал. Награды с рук на руки не передаются. Даже если я их и клянчил когда-то.
- А ты бы предпочел получить их из рук моего командира с сопутствующими соболезнованиями? Брось, малыш, все в порядке. Я же не отдал тогда, потому что они сваливались с твоей руки даже застегнутые. Теперь они тебе будут впору. А награда… Я воевал за тебя, чтобы ты жил хоть какое-то время в мирной стране. Так что они твои намного больше. Это же твоя верность не давала мне уронить честь на поле боя. Итак, Влад, коньяк будешь? Он пафосен настолько, что эта бутылка уже смотрит на меня, как дракон на джарега.
Маролан поднялся, нехотя взял часы и куда-то с ними ушел.
- Наливай, - кивнул я, до того сидевший, скукожившись в углу дивана. - Слушай, а я думал, что Маролан приехал с Востока уже взрослым? Ему же, судя по досье, уже лет двести было, когда он вернулся в Адриланку? Хотя… я так и не могу никак разобраться в ваших возрастных рамках. Двести лет - это сколько по-нашему?
- Около двадцати, Влад. Немного. Да, он с Востока приехал уже взрослым. И что? Нет, подожди, ты всерьез решил, что меня не упорет рвануть за тетушкой на этот ваш Восток, чтобы найти брата, а оттуда рвануть на войну обратно в Империю? Когда-нибудь ты узнаешь эту историю. Было невесело, скажу честно. Я был примерно возраста Лауриса, шило в моей заднице вращалось и ерзало, он был ребенком, я ненамного старше, он остался на Востоке, я умчался на войну, теперь мы оба взрослые и нам не о чем поговорить, он не вспоминает свое прошлое, я не вспоминаю свое. Он восхищался старшим братом в форме, я думал, что когда все закончится, я заберу его в Империю. Госпиталь. Психбольница. Элегантный Дракон владеет оружейной корпорацией, форма старшего брата пошла на тряпки для перевязки, я не забрал его, не дал ему дом, лишился всего, что было. Счет родителей в банке пуст, имущество осталось в Драгейре, имя отдал, последнее, что мог, подарил. Ничего нет, кроме этих часов, босс так и не выплатил денег в виде премии, а военная пенсия схлопнулась, ее мертвым не платят, - он протянул стакан. - Пей. Коньяк… Хороший, да.
Я молча пил коньяк, почти не ощущая вкуса. Чем-то мы с Крейгаром были похожи - я тоже ничего не смог дать своей семье, кроме проблем. Снова остро резануло - Кайра, сын. Я одним залпом осушил бокал и плеснул еще.
- Премию… я скажу Мелиссе, чтобы выписала, - поморщившись, ответил я на последнюю тираду компаньона. - Когда окна в новом офисе отмоет.
Маролан тем временем вернулся и занял свое любимое кресло, соблаговолив обратить на меня внимание.
- А вы что отмечаете, Владимир? Насколько я помню, люди с Востока отмечают Новый год не как мы - во всяком случае, славословия в адрес текущего правителя за их столами не звучат.
- Я отмечаю свой развод, Маролан, - нашел силы усмехнуться я. Лойош у меня в ногах грустно заурчал.
- Что? - Маролан подскочил и подался в мою сторону. - Развод?
- Угу, - кивнул я, отпивая третью порцию. - Сегодня утром моя жена сказала, что от меня уходит. Так что теперь шутки насчет семейной жизни будете сводить с Фентором.
Я снял с пальца кольцо и кинул в стакан, принявшись наблюдать, как янтарного цвета напиток играет возле золота издевательски красивыми бликами.
- У Кайры едва не возникли проблемы на фоне последних событий. Ей запретили… Семейные отношения с одним из боссов, пускай и мелких. Влад переживает, - Крейгар не пил, так и сидел, устроившись в кресле. - Сына видеть по выходным, приезжать Кайра будет нечасто. И все такое.
- Сочувствую, - Маролан снова откинулся на спинку кресла. - Все же иногда лучше иметь легальный бизнес, правда? Нет, Владимир, вы же можете бросить эти ваши делишки? Место у меня в охранной фирме у вас есть, если хотите - повышу зарплату. Бросайте ваши дела с джарегами, если уже даже ваша семья от этого страдает.
- Из нашего бизнеса, Маролан, выходят только ногами вперед, - усмехнулся я, наливая четвертую партию коньяка. - Или в урне, кто как. Уже не вылезу, коготок увяз - птичка проваливается следом.
В голове что-то вращалось, руки и ноги медленно, но верно становились ватными. Пятая рюмка. Шестая. Маролан и Крейгар что-то обсуждают, я почти не разбираю слов. Теплая туша Лойоша лежит на моих ногах и иногда шевелится, мешая мне окончательно уйти в сладкое небытие, где нет боссов, бизнеса, а Кайра смеется, обнимая нашего сына на ромашковом поле. Может и впрямь надо было отдать нахер Ларису эти улицы? Хотя нет… тогда все остальные поняли бы, что со мной так можно, и потом я бы потерял все. А сейчас я что, разве не потерял все?
- Владимир, - вдруг прорвался голос Маролана. - Вы зачем это все нам рассказываете? Может, вам врача вызвать? У меня есть хороший, Крейгару когда-то помогал. Недолго, правда.
- Не надо, пускай говорит, - мягко сказал Крейгар. - Ему надо выговориться, у людей такая нервная система, почти как у нас. Потом станет легче. Почему ты решил, что ты все потерял, Влад?
- Смотря, что считать “всем”, Крейгар, - я лежал, закрыв глаза и еле шевелил губами. - Вот что для тебя “все”?
- Семья. Остальное куплю, украду или вытребую.
- Вооот, - нервно рассмеялся я. - Это я и потерял. А остальное - отберу обратно, взорву или загоню пулю в левый глаз. А послезавтра - Новый год, Крейгар, помнишь прошлый? Сидели у нас на кухне, смеялись, Лаурис запек баранью ногу, потом запускали с балкона фейерверки из пяти стволов сразу. Ты делал вид, что соблюдаешь традицию, говоря после каждого тоста: “Ну и за здравие Зарики и двести сорок третий, грядущий год ее славного правления”. Было хорошо. Кайра была рядом, Лаурис был в восторге от начала учебы в университете. А год был… тяжелый, старик. В апреле меня убили. Лета я не помню. Осенью украли Кайру и сына. А теперь… Может, лучше бы меня и совсем пришили тогда, сидел бы сейчас на облачке и грозил вам кулаком за тупость.
- Кто там ее босс? Сейчас пришьем - и пускай голова болит у Дьявола. Помнишь? Если у тебя болит голова от неразрешимости проблемы, сделай так, чтобы она болела у кого-то другого. Главное, к нам никак не пришить - у нас ж вообще мотивов нет. Вряд ли ее босс это делает по указке Дьявола, скорей всего личная инициатива. А она, как известно, наказуема.
- Всех боссов по очереди не перебьешь, Крейгар, колотушку отберут, - ответил я. - Убьешь одного - на его место придет другой, что сидел чуть ниже. Да даже Дьявола убей - останутся еще четверо, найдут пятого, и все поедет по старым рельсам. Если бы три верхних яруса Организации собрать в одном месте и рвануть разом - помогло бы. По очереди - не, там рука руку моет и система защиты от дурака почище любой. Какими бы они не были ублюдками, пирамида построена грамотно. Ворами, кажется, заведут Полетра. Я точно не помню. Но, судя по всему, у него договоренность еще и с Тороннаном - Кайра обмолвилась, что знает о моих с ним старых соглашениях. Тронешь Тороннана - над ним Терион. Бесполезно, Крейс или как там тебя в семье зовут, бес-по-лез-но.
- Дурак ты, Влад, а еще шерсть на морде отрастил. Кто займет место Полетры, ну?
- В душе не ебу, Крейгар. Я этот “палец” не знаю.
РЕКЛАМА

- Ууу. Так вот, на место Полетры придет одна моя знакомая, Кайра Воровка зовут, может, че слышал о такой краем круглого уха? Прекрасна, умна, одна проблема - замужем за каким-то восточником, как ж его зовут-то, запамятовал.
- Она не согласится. Крейгар, у нее ребенок. Забыл? А стать боссом из “пяти пальцев” - значит, сидеть с лазерным прицелом на лбу круглые сутки. Исключено, - мотнул головой я.
- Да, твои маленькие человеческие мозги и впрямь не варят. Влад, сосредоточь разум - обменять тебя на место босса будет выгодно, следующий за Кайрой тебе даст алмазный сейф именной, круглосуточную охрану и будет зубами рвать за глотку своих конкурентов, если она скажет, что отдает место в обмен на твою неприкосновенность. Плюс, остальные боссы тоже не решатся рыпаться - неизвестно же, кто кого прикончит первым, они тебя или ты их. А наша Левая Рука вообще сделает вид, что витает в высших сферах бытия. Слушай… Давай решим это все очень просто. Узнаем, получил босс Кайры благословение Дьявола или сам решил внезапно выебнуться, чтобы подчеркнуть свою весомость. А там по обстоятельствам. Если личная инициатива - мы его приканчиваем, Кайра меняет место на семью - все рады, Дьявол кроет матом тебя за твою хитрожопость. Если Дьявол снова решил поднажать, я уже знаю, где он живет, где у него офис, как он выглядит и где бывает. - побеседуем в стиле джарегов, иногда положение в Организации не важно, все джареги равны друг перед другом по понятиям. Такой расклад тебя устраивает?
- Крейс, а обязательно придумывать вслух, кого и как вы убьете у меня дома? - недовольно спросил Маролан.
- Обязательно, Звездочка, ты же нас не выдашь. И вообще, развлекайся, где еще ты увидишь, как именно мы проворачиваем все дела. Эй, ты ж не думал, что мы занимаемся обычно серьезным планированием: тактика, стратегия, данные? Обычно мы просто идем и делаем хуйню. По поводу сделанной хуйни - а где Алира?
Маролан недовольно поморщился.
- Уехала со своим… на лыжах кататься. Ну понимаешь, Крейс, снежные горы, шале под сосной, свечи, грог - романтика. Тьфу. Джарег… Моя сестра связалась с джарегом…
- У тебя брат - джарег, это семейное, смирись. А по поводу романтики - что планируешь устроить Телдре? И не смей говорить, что ничего.
- Выгоню вас всех отсюда и устрою один вечер покоя, - огрызнулся Маролан. - Родственнички подальше - дышать полегче. Нельзя ей ничего - как-то все непросто идет. И команду врачей в соседнюю комнату. А вообще… Сетра приглашала в гости, но, наверное, не поедем.
- Ну почему же, составите компанию, а то ей одной будет скучно - Кайру с Владом бешеный поклонник украл, Лаурис занят.
- Че? - прорезался я. - Ты что, серьезно насчет похищения?
- Еще бы. После Нового Года хоть башкой в стену бейтесь оба, но на празднике будет вся семья Лауриса, у ребенка и так радости в жизни мало, чтобы еще ваши разборки ему ее портили. Я, конечно, не элита, но украсть одну женщину с ребенком смогу.
- Кради сюда, Крейс, - неожиданно усмехнулся Маролан. - Владимир, а вы - оставайтесь. Вы же знаете, что мои гости неприкосновенны, а приглашения я раздаю и отбираю по своему усмотрению. Ваши боссы тоже вас не тронут здесь - иначе они прекрасно представляют, что я сделаю с их поставками. Давай, Крейс. Только Лиорна своего сюда не тащи, очень тебя прошу - ненавижу нецензурную лексику в таких количествах.
- Гриф… Доживает свой век с женой и ребенком. Просил сказать, что вышел из канала навсегда. С ним все плохо, Звездочка. Вряд ли мы его теперь увидим вообще, они собирается перебраться куда-то в предгорья, там воздух посвежее. Так что, не волнуйся, из моих любовников будет разве что милейший Лаурис, который сразу прилипнет к Телдре и про всех забудет.
Где-то на этом месте я отключился окончательно.

Крейгар

Украсть Кайру. Захотелось нервно посмеяться. Но что поделать, назвался груздем - тащи весь короб.
Окно слегка скрипнуло, когда я радостно забрался в спальню к Кайре. Проветривает, видимо, ну и ладно, нашим легче. Еще минутку. Уже слышу шаги.
- Привет, добыча, - радостно сказал я. - В общем, хватай Влада, платье и шпильки, будем считать, что голос у тебя пропал от ужаса, поэтому ты не могла позвать на помощь.
- Что за игрушки, змейка? - улыбнулась она. - Мог просто назначить мне встречу в городе.
- На самом деле, за мной там “хвост”, поэтому я тебя просто и цинично ворую, пользуясь разводом с Талтошем, я ж твой поклонник и все такое. Поиграем в шпионов. Главное, не брыкайся, а то выроню ж, у меня цепкость пониженная. Давай в темпе, я тебя из кровати тащить полчаса не могу.
- Куда едем-то? - вздохнула она, углубляясь в раздвижной шкаф. - И на сколько?
- В Черный Особняк, милая, куда я еще могу тебя украсть, чтобы произвести впечатление? На три дня. Так что платье возьми, Лаурис так жаждет на маму в праздничном посмотреть.
Она фыркнула и начала скидывать какие-то тряпки в довольно объемную сумку.
- Так, бутылочки… подгузники - наверное, хватит. Сменная одежда, носочки, полотенце… Крейгар, если бы знал, как сложно уезжать куда-то с ребенком, ты бы придумал другой план. А в особенности, представь себе лицо няни, если я сейчас заберу сына, скажу, что уехала на праздник в гости и вылезу в окно на ночь глядя.
Она пнула в мою сторону здоровенный баул.
- Выгребай, а я пока Влада принесу. Надеюсь, он спит, не то разорется - почище твоего друга Корпета, когда даешь ему по яйцам.
Баул я спустил вниз, там шустрая черная тень быстренько уволокла его к машине. Джареги ночью воруют Кайру. Оборжаться.
Влад, к счастью, действительно сладко спал, уложенный в свою переноску.
- Ну? - спросила его мать. - Куда прыгать-то? Хотя, подожди.
Она открыла ящик стола, вытащила блокнот и ручку и написала записку, а после приклеила на зеркало: “Сетра, меня опять украли. Встретимся за новогодним столом. Твой парикмахер простудилась - позвони Алире, она обещала дать своего. Люблю. Я”.
- Я готова, - подмигнула Кайра. - Так куда прыгать?
- Ориентируйся на то черное пятно, оно отпрыгнет. Дальше в машину.
- Я пошла, - кивнула она, садясь на подоконник и перекидывая ноги наружу. - Не урони переноску - убью на месте.
Всегда хотел посмотреть, как она это делает. Я не успел заметить, как она стекла вниз по стене особняка - через минуту они уже бежали к машине. Ну все, пора.
Я приземлился мягко, ребенок не проснулся. Вот уж что я умею делать - так это прыгать, хотя у меня и других достоинств полно.
- Ну все, теперь оторвать “хвост” - и мы красавцы, - сказал я.
- А зачем отрывать? - спросил Лир.
- Классика жанра. Расслабься, все будет отлично, я машину не первый век вожу.
Следящие, видимо, изнывая от нетерпения, чуть не сразу пристроились следом. Ну-ну, вы еще в машину загляните и помашите нам, уроды.
План был прост - мы проезжаем, за нами внезапно выкатывается грузовик. Звон железа и раздавшиеся крики порадовали мою циничную злобную душу. Нет, ну как будто я от счастья сразу перестану мышей ловить.
- А вот теперь все сжались от ужаса и молятся - я замерз и хочу поскорее в тепло, - сообщил я, выпихнув Лира на тротуар.
Шучу, ехал я очень аккуратно, хоть и быстро, вкатился во двор, заглушил мотор и усмехнулся:

- А вот и Влад. Сейчас начнет честно украденное отнимать.
Надо было, конечно, деликатно отвернуться. Но меня всегда так забавляет, как она к нему наклоняется, чтобы поцеловать… Не могу пропустить такого зрелища.
- Босс, на бордюр встань, - ядовито посоветовал я.
Когда в ухо прилетел снежок, я почти не удивился.

- Итак, Крейгар, а теперь расскажи толком, что ты задумал, - спросила Кайра, устроившись на диване и сложив длинные ноги на колени своего счастливо лыбившегося еще-мужа. По гостиной шатался сонный Маролан в черной шелковой пижаме, пытаясь сделать вид, что он занят приемом гостей.
- Убрать Полетру, сделать тебя боссом, ты следующая, так что все отлично. Обменять твое место босса на то, что твой зам станет боссом и в сторону Влада даже не посмотрит. Счет будет уже один:ноль в нашу пользу. Дальше я почему-то уверен, что Мелар в это не полезет, ему все равно, два:ноль, следующий этот… который орка… Ему тоже явно все фиолетово, три: ноль. Дьявол… У меня впечатление, что он тут ни при чем совершенно, так что три с половиной: пол-очка. Оставшийся точно не посмеет на тебя вякать. Четыре с половиной в нашу пользу. Левая Рука скажет, что их не касается. Пять: ноль всухую. Мы делаем Организацию по всем фронтам в этом вопросе, если не будет сбоев. А единственный сбой изъявил личную волю, дав Владу право вломиться к Ларису и прикончить того, вытащив из дома. Считаем первой попыткой установить нейтралитет? Осталось узнать один вопрос - что укусило твоего босса, что он решил стать таким наглым, с каких пор он лезет в твою семейную жизнь, и что вообще происходит вокруг? - я прижал ладонь к груди. - Вот чувствую я, что что-то не так, раз Империя лезет на территорию джарегов столь нагло. Опять попытка раздавить?
В груди что-то кольнуло, потом сдавило, в ушах раздался звон, я замер с открытым ртом, пытаясь начать дышать, потом внезапно улегся боком на диван. В груди снова что-то потрепыхалось, словно пытаясь пробить грудную клетку, затем схлынуло, звон утих, я жадно заглотил порцию воздуха и выпрямился:
- Ну, слушаю предложения в той части, где мы до кого-то не дотягиваемся.
- Первое предложение, - мрачно сказала Кайра,  - состоит в том, что после праздника мы кладем тебя к Сетре в институт. Оклемаешься - последуют остальные.
Босс кивнул.
- Я согласен. На тебе, боец серого фронта, лица нет, а глаза мутные, как у несвежей селедки.
- Мне что-то не так хорошо, как бы мне хотелось, только и всего. А сколько несвежих селедок ты видел и зачем ты им в глаза заглядывал?
Дальше я просто улегся на диван, потому что прямо сидеть уже не мог. Кости ломило так, словно они срастались после множественных переломов, в ушах неприятно звенело как падающие на пол сковородки.
- А меня в институте похоронят в капсуле спирта?
А что вокруг все забегали?

Пик...пик...пик… гул машин за… что это? Я с трудом разлепил веки. Три озабоченных знакомых лица надо мной и пара - привычно спокойных, прикрытых до носа повязками. Тихо галдит рация у водителя на приборной панели.
- Четвертая бригада - диспетчеру. Пациента из Черного Особняка везем в Институт биотехнологий, подтвердите получение.
- Диспетчер - четвертой, подтверждаю. Предварительный диагноз?
- Предварительно - острое отравление неустановленными химикатами. Тахикардия на фоне общей интоксикации. Пациент без сознания на момент прибытия бригады. Прием.
- Вас понял, следуйте по маршруту.
Рация захрипела и стихла.
- Пообещай мне, - трагически прохрипел я в сторону Влада. - Что позаботишься… о птице… и о моем брате… и о сестре…
- Крейгар, - он сжал мое предплечье. - Херню не пори. Я-то тебе обещаю, но даже и не думай, подонок, понял?
- Крейгар, - заговорила Кайра, - все будет хорошо, змейка, слышишь? Сетра тоже едет уже, она тебя сама посмотрит. Все наладится, не сдавайся, даже думать не смей.
- Крейс, - Маролан. Даже дубленку на пижаму накинул. - Не отключайся, брат. Откачают, это же Сетра. Я позвонил сестре, она сорвалась из своей поездки - Алира же генетик как-никак. Все будет хорошо, эй, не закрывай глаза!
- Прости, Звездочка, - прошептал я, уплывая в туман. - Я тебя заберу домой, не плачь, война закончится, я заберу тебя домой.
- Родственники, отойдите, - в тумане прозвучал недовольный голос. В вену что-то воткнулось, побежала огненная жидкость, и стало легко-легко. Голоса стихли, только белое поле перед глазами. Спать…

Влад

- Вот такой вот Новый год, - вздохнул я, обнимая упавшую на мое плечо жену. Рядом с нами, на ледяной больничной скамейке сидел Маролан в пижаме, комкая в руке салфетку.
- Мама разберется, - сказала Кайра, рассеянно поглаживая меня по колену.
- Алира застряла, дорогу замело, - неожиданно слабым голосом сказал Маролан.
- Ничего, Маролан, здесь Сетра, - попробовал успокоить его я.
Она и впрямь была здесь - даже сейчас, в третьем часу ночи, сорванная из дома, она выглядела безупречно. Идеальный халат, идеальная укладка, идеально прозрачные стекла очков на идеальном носу.
- Мама, ну что там? - всполошилась Кайра.
- Пойдемте со мной, - кивнула Сетра. - Поможете уговорить. Не получится - напишу, что пациент на момент решения о терапии был недееспособен, и попрошу подписать родственника.
Мы уныло потянулись за ней, как стайка побитых рыбок.
Крейгар лежал на койке, замотанный проводами и трубками, но на лицо уже вернулась наглая ухмылка.
- Итак, Крейгар, - видимо, в десятый раз начала Сетра, прикрыв за собой дверь роскошной одноместной палаты. - Перед вашими родственниками и друзьями еще раз расскажите, прошу вас, почему мы отказываемся от терапии?
- Потому что нет смысла продлевать мне агонию - нет у  вас пяти литров крови близких мне Ветвей. А родичи не согласятся столько сцедить. А что это все такие понурые? Сбывается ваша мечта - меня скоро не станет, никакого курева на кухне, пожаров в офисе, явлений посреди ночи. Шучу-шучу! - он слабо захихикал.
- Никаких пяти литров крови, - вздохнула Сетра. - Но не меньше трех месяцев реабилитации. А лучше - пять.
- Сетра, если и впрямь нужна кровь, я готов, - произнес Маролан. - Алира, уверен, тоже.
- Это может помочь, но есть и другие методы, - задумалась Сетра. - Экспериментальные соединения, облучение, плазма, может быть... Там донор неважен. И время, конечно.
- Мама, мы же тоже можем, - внезапно сказала Кайра. - Сетра, ну хватит, мы же семья.
- Ты о чем? - ошарашенно спросил я, краем глаза наблюдая за тем, как белеет Сетра.
- Ну расскажи им, - тихо сказала она.
- Сетра - полукровка, - опустив глаза, сказала Кайра. - Тсер и Дракон. Я, соответственно тоже. Есть еще Фентор. Пятеро, Крейгар. Даже шестеро, можно уломать Норатар. Соглашайся.
- Еще и Лагейна есть, - весело сказал Крейгар. - Любит-любит, конечно, она меня любит… Общие аллели в генотипе все-таки. А хрен с вами, идите сюда, будем сближаться. Влад, может, тоже откроешь в себе драконятинки кусок?
- Если ты вспомнишь, Крейгар, от кого мы произошли когда-то, то поймешь, что он вполне может. Они вообще универсальные доноры, смею сказать - только мы, идиоты, ими брезгуем, - заметил Маролан. - А еще есть и вообще идеальный донор. Только, наверное, вы все будете против.

- Маролан, заткнись, - прошипела Кайра.
- Он еще маленький, - покачала головой Сетра. - А так - да, генное совершенство, лучшие признаки от обеих рас. Мой внук.
И лицо ее озарила гордость, которой, клянусь, никто и никогда ранее не удостаивался. Была ли это гордость за то, что это ее внук или за то, что она, наконец, получила набор идеальных генов в одном организме - не знаю. Наверное, и то, и другое вместе. Никогда ее не понимал - это же Сетра.
- Не, ну уж полным-то идиотизмом не занимаемся, - сказал Крейгар. - Вас пятеро, даже если Алира и Лагейна пошлют меня подальше, мне нужна полная замена, то есть, литра четыре, дальше начнется процесс самовоспроизводства, добью лекарствами. А вообще, это Лораан. Мне было не до его речей, понял только, что я теперь идеальное что-то, если выживу. Может, идеальный мудак? Я согласен.
Сетра подала Маролану какой-то толстый контракт, и он подмахнул его, не читая.
Она же, сняв очки, потерла переносицу и неожиданно улыбнулась.
- Да, восточники могут помочь. Могут… Ну, если даже и не найдем сейчас - то к следующей возможной чистке, если верить вашим старым картам, Крейгар, как раз подрастет Миро. А, может, Кайра и Влад соблаговолят мне еще одного внука родить?
Я приобнял Кайру за талию и ответил, картинно вздохнув:
- Не знаю даже, Сетра. Мы как раз хотели сказать, что решили развестись.
Ее миндалевидные глаза внезапно стали идеально круглыми.
- Что-о-о?
- Да, мама, - сказал Кайра, припав мне на плечо. - Именно так.
- Глупая шутка, Кайра, - сердито сказала Сетра, вернула очки на нос и вышла, захватив контракт.
- Если бы шутка… - вздохнул я.
- А порыдать над моим хладным телом никто не желает? - слабо спросил Крейгар. - Сказать мне много всего хорошего, попрощаться с боевым товарищем, уверить  в любви и вообще пообещать заключить брак, если выживу?
- Кого с кем? - мрачно спросил я.
- Заткнись, идиот, - прошипел Маролан.
- И снова привет, Крейгар, - улыбнулась Кайра. - Так просто ты от нас не отделаешься.
- Я уже понял. О, слышу как кто-то бежит на каблуках по коридору. Боги-боги, спасите меня, сейчас ведь добьет эта горячая женщина-дракон. Маролан, я тебя люблю. Влад, я тебя люблю. Кайра, я тебя тоже люблю. Прощайте навеки.
Алира влетела в палату, остановилась, оглядывая нас:
- Где… он?
- Во, - кивнул я. - Если на зеленой наволочке зеленой морды не видно, то туша по центру - потыкай и найдешь. Привет, Алира.
- Привет, Влад, ты еще жив? - осклабилась она. - Хотя лучше я задам этот вопрос этому… Эй, змея, еще ползаешь?
- Только твоими горячими молитвами за мое здоровье, дорогая сестренка. Ну что, все плохо?
- Не так, как могло б быть, ты еще жив, но то, что сделал этот Атира, разбирать придется долго. Ты не против, если я отрежу кусочек от тебя?
- Себе отрежь. Или пришей. Сиськи, например. Тебе пойдут, правда. Две штуки поверх вон тех прыщей.
Алира зашипела, но невольно запахнула посильнее свой белоснежный халат. Кайра же, также невольно чуть сильнее одернула свой свитер, заставив сладкую ложбинку в вырезе попасться мне на глаза.
- Пойдем отойдем, - шепнул я. - Родственнички сами разберутся.
Дело в том, что в каждой больнице можно всегда найти свободную койку. Или две. Или целую пустую палату. Точно вам говорю.

Мы написали заявление на развод на следующий день, заехав в муниципалитет по дороге в больницу. Никаких материальных претензий, равные права на сына, взятка регистраторше-Лиорну, и скорбное темно-серое свидетельство в двух экземплярах перекочевало в наши карманы.
- Отошлю копию Дьяволу, - сказал я.
- И я - Полетре, - кивнула бывшая жена.
- Отметим?
- Ага, сладким чаем и печеньем после переливания, - усмехнулась она. - Поехали. А завтра - Новый год. Я договорилась, что мы сможем протащить кое-что прямо к нему в палату. Будет весело.

Крейгар

Больно. Больно!
- Сам понимаешь - лишняя химия может спровоцировать приступ и убить тебя, - сказала Сетра. - Постарайся терпеть.
- А если не смогу?
- Пришлю Лауриса, перетерпишь. После первого переливания станет легче, если…
- Если что? - спросил я.
- Если перелитую кровь не переработает коктейль в твоих венах. Будем стараться разбавить. Сначала Маролан, его кровь в тебе уже есть, может, потому ты и не сдох. А теперь терпи. Это будет самая сложная ночь в твоей жизни.
Затянули ремни на руках и ногах, мягкие фиксаторы, такие не порвать, они не должны растереть мне в кровь руки, если буду рваться.
- Еще, - коротко сказала Сетра.
Ремень на бедрах, под грудью. Я похож на колбасу.
- Кровать фиксируйте.
Отлично, впереди у меня десять часов ужаса, позора и боли. Только я, ремни, огоньки приборов и химический коктейль внутри. Сетра убрала у меня из-под головы подушку, приподняла изголовье.
- Станет легче, Крейгар.
- А если я начну загибаться…
- Лаурис.
Отлично. Если больно, становится легче от крика, а теперь даже и заорать нельзя.
- Как ты? - он уселся рядом. - Болит?
- Мгммм, - провыл я сквозь стиснутые зубы.
К утру я их раскрошу, придется вставлять новые.
- Если тебе больно, не терпи, - он гладил меня по волосам. - Кричи.
Я сдался. И заорал так, что  Лауриса отнесло к стене палаты. Огонь и кислота, у меня в венах огонь и кислота, меня плавит, у меня в горле толченое стекло, которое разодрало гортань. Почему я не могу потерять сознание, ну хотя бы на полчаса? Я орал, выл, дергался так, что ремни начинали похрустывать и трещать, хотя на том пределе, когда они должны были порываться, силы меня покидали.
Я сорвал горло. До полусмерти перепугал Лауриса. А да, еще в соседней палате на ночь обосновалась Алира, о чем я не знал, конечно. Узнал, когда она пришла.
- Родил? - спросила она, обтирая мне лоб мокрой тряпкой.
- В процессе, - просипел я, чувствуя, как саднит горло. - Когда рассвет?
- Еще три часа.
И я опять заорал. Вернее, завыл. И, наконец-то, вырубился.
Сквозь черную муть я услышал обрывки какого-то разговора. Голоса показались знакомыми.
- Ну что, попробуем?
- Я не знаю, Сетра… теоретически-то оно верно, но клинических протоколов нет… Никто такого не пробовал.
- Вот и увидим. И будет клинический протокол. Мы будем первыми, понимаешь, Алира? Это же прорыв!
- Это опыты на людях, Сетра.
- Ради его же блага. И блага науки, конечно. Алира, риски беру на себя. Кровь уже подготовили?
- Да, вчера еще. Вы их не встретили разве, они вчера приезжали сдавать. Влад точно сдал.
- Нет, я была занята. Этот пакет?
- Да, вот же подпись - Владимир Талтош.
- Хорошо, ставь.
- Живодерки… Ууууученые, - простонал я. - Интересно им, ууу. Сетра, я буду с того света изводить тебя, если сдохну.
- Если я все правильно просчитала, тебе должно стать лучше, - я не видел ее, но, кажется, она присела рядом. Холодная рука на моей, тонкие, острые духи. - Алира, ставь пакет. Я буду здесь, Крейгар.
- Мне нравится твой запах, хорошие духи. Как скальпель. Тебе подходит.
- Тише, Крейгар, - прохладная ладонь переместилась куда-то на предплечье, в вену толкнулась игла. - Вот и все. Сейчас заметишь разницу.
- Или нет, - прозвучал откуда-то ехидный голос Алиры.
- Люблю тебя, сестричкАААА.
Разницу я начал ощущать через пять минут - из руки, в которую поступала донорская кровь, уходила кислота.

- Чувствую. Наблюдаю легкое улучшение самочувствия, - сказал я. - Сетра, пишешь свой опыт? Ощущение жжения уходит.
- Алира пишет, - сказала Сетра. - Что еще чувствуешь?
- Прохладу. Голова немного кружится.
- Алира, пиши - нормализация артериального давления через десять минут после начала инфузии. Понижение температуры тела до нормальных значений… нет еще, пока тридцать семь. Подождем. Пульс сто двадцать со ста сорока. Неплохо. Говори, Крейгар, говори. Любую ерунду.
- Алира, я приготовил тебе подарок, думаю, он понравится, он где-то в моих штанах, там футляр. Купил тебе браслет. Называется “Кипящий лед”, сразу вспомнил тебя, как его увидел. Ну как купил, я честно оставил за него деньги, скажем так. Браслет красивый, сказали, что это красное золото и алмазы.
- Кратковременная память… пока плохо. Он мне его уже отдал, - вздохнула Алира.
- Ну не все сразу… - сказала Сетра. - Крейгар, ты помнишь что-то, случившееся неделю или две назад - на твой взгляд?
- Да, я помню. Мы ходили с Лаурисом обедать к Валабару. Было солнечно и тепло. Черемуха цвела. Нет. Если Новый Год, значит, не то. Снег… А вот. Я Кайру украл, чтобы она побыла с Владом, а то этот их развод - такая чушь.
- Они развелись, - снова Алира. - Так, на всякий случай, чтоб ты знал. Да, с долговременной памятью получше. Но все равно есть путаница. Крейгар, физически есть изменения в самочувствии? Жара, холод, онемение?
- Голова кружится, в глазах слегка темно и мне начинает становиться холодно. Это нормально?
Меня осторожно накрыли одеялом.
- Просто до этого у тебя был сильный жар. Тут открыто окно, я сейчас притворю, - мягко сказала Сетра. - Открой глаза. Скажи, что видишь?
Я открыл, поморгал:
- Бред какой-то вижу, у Алиры грудь выросла. Ну да, кто о чем, а я…. об Алире. Черные точки перед глазами. Потолок. Голубой такой, веселый. Дверь белая.
- Хорошо, - сказала Сетра. - Алира, ждем еще полчаса. Если динамика сохранится, можем пригласить сестру, и ты можешь идти.
Я снова закрыл глаза, отчего-то начало трясти.
- К-к-к-кажется, в-в-се п-п-плохо, д-д-да?
- Стимуляторы, Крейгар, они постепенно из тебя вымываются. Организм отвык работать самостоятельно, - покачала головой Сетра. Я ее тоже увидел, наконец-то. - Все по плану. Алира, позови сестру. Ему можно дать попить.
Я слабо повернул голову - Алира. Да… Она вскочила со своего стула, и я отметил, что сегодня она без каблуков - какая же она маленькая, почти с Влада ростом!
- Малявка, - нежно сказал я. - Заканчивай ходить на каблуках, миниатюрная эльфийка - это вообще прелесть. Уникальная красота, ну кто еще похваст-т-т-т-тается, т-т-твою мат-т-т-ь.
Она сердито фыркнула и скользнула за дверь.
- Я ж в-в-всерьез, - сообщил я Сетре. - М-мне п-правда п-получшеет?
- Будем надеяться, - кивнула она, сняв очки. Я невольно отметил, как она похожа на свою дочь без них, даже разница в возрасте между ними почти сгладилась. Разве что сеть усталых морщинок вокруг глаз говорила о том, что Сетра все же давно не девочка.
- Сд-д-делаем все.
Трясти меня перестало резко и внезапно, зато навалилась слабость, я даже моргать не мог.
- Спать хочешь? - мягко спросила Сетра.
- Мммхмммм… - еле выдавил я.
Сетра позвенела чем-то на процедурном столе и сделала укол.
- Спи, - улыбнулась она. Она умеет улыбаться… - Спи, а то Новый год проспишь. Думаю, к вечеру тебе станет уже совсем хорошо.
Сестра задернула плотные шторы, и все вышли, оставив приоткрытой дверь. Я снова уплыл в белый туман.
- Крейс?
- У? - спросил я, приоткрывая один глаз. - Звездочка?
- Как ты?
- Наверное, даже хорошо. Ну, намного лучше, чем то, что было. И чего ты сорвался? Телдра же… Позвонил бы, тебе сказали, что все в порядке, - Я открыл второй глаз, проморгался.
Капельница. Палата. Маролан. Самочувствие, можно сказать, отличное. Только пить хочется.
- Скоро остальные приедут, - кивнул Маролан. - Влад, Кайра, Лаурис. Новый год же, дубина ты. А без тебя пить неинтересно. А Телдра…
Он выглянул в коридор и кого-то окликнул. В палату вошла все же самая красивая Исола Империи - расцвела в нежной улыбке, чуть тяжеловато опустилась на стул у моей койки и пропела серебряным голосом:
- Как ты, Крейгар?
- Все, полностью здоров, - счастливо сказал я. - Полон энергии, счастья и вообще. Какая же ты красивая все-таки. Надо было тебя уводить у Маролана сразу же.
Она застенчиво потупилась, но потом снова подняла на меня глаза и погладила по руке:
- Это хорошо, мы все за тебя очень переживаем. Поправляйся скорее, чтобы к рождению племянницы был бодр, весел и ироничен. Кто же, кроме тебя сможет обуздать счастливого папашу?
- Ничего, успею поправиться, - бодро уверил я Телдру. - Ну что со мной сделается, ты хоть одну йенди, помершую от яда, видела?
Допытаться, видела ли все же Телдра хотя бы одну настоящую йенди, я не успел - в палату ввалились Влад, Кайра и моя птица, который тут же молниеносно оказался под моим левым боком на койке.
- Прости, Маролан, - сказал запыхавшийся босс, сгружая на пол здоровенные сумки с продуктами. - В супермаркетах аншлаг. Кайре пришлось воровать последние две бутылки шампанского. Который час?
- Одиннадцать двадцать, - недовольно ответил брат. - Еле успели. Остальные где?
- Скоро будут, - пропищал птица. - Лир уже едет, Сияющий и Палка - внизу, что-то делят с охранниками, Наал потерялся в уборной, Нарвайн… наверное, забыл, с него станется…
- Эта больница таких вечеринок никогда не видела, - усмехнулся босс, а Кайра отмахнулась:
- Тут весь этаж - наш, о чем ты, бывший муж.
- Главное - правильно выбрать бывшую жену, - парировал босс, пришлепнув ее пониже спины. - Давай сумки разбирать. Крейгар, тебе можно жрать все - я уточнял.
- Я что-то не понял - у нас празднество перемещается сюда? - растерянно уточнил я. - Какое счастье, вы меня не забыли. А ничего, что палата одноместная?
- Мы тут спать и не собираемся, - фыркнула Кайра. - Говорю же - этаж наш. Когда тебя сюда привезли, всех пациентов перевели на другие этажи, потому что никто не хочет лежать рядом с джарегами. Ну и моя просьба, конечно…
Они вынули из сумок соки, нарезки и салаты, мясо в термозащитных контейнерах, кучу спиртного, зелень, сыры и фрукты.
- Одна проблема - курить нельзя, - вздохнул Влад. - А тебе - пить. Лаурис, налей ему морса? Почти вино, если иметь фантазию.
- А что, похоже на легкие фенарианские вина, - задумчиво сказал Маролан, пытаясь оценить цвет благородного напитка, нелепо плескавшегося в пластиковом стаканчике. - Тоже ни вкуса, ни запаха, одна сладкая вода.
- Я поддержу Крейгара, - сказала Телдра, мило улыбаясь. - Мне тоже ничего нельзя. Будем вместе налегать на морс.
Страдать на пару с красавицей И… Драконом же, точно. Страдать на пару с красавицей-драконом я был согласен. Опять же, не одному мне нельзя пить, спорю на последний пакет крови, что Лир тоже будет этот морс. И Лаурис, он у меня непьющий. Я сказал - непьющий.
- Привет, - сказал Лир, заботливо нацепивший намордник, чтобы не радовать Телдру улыбкой.
- Еще живой, - с сожалением сказал Наал. - А я так надеялся унаследовать  твою любимую куртку.
- Вот из принципа не помру, - злорадно сказал я.

Сверкающий и Палка все-таки умудрились явиться вовремя. Прихватив витающего в облаках Нарвайна под локти.
- А вот почему Новый Год зимой? - сразу задался вопросом хакер, получил подзатыльник и умничать свои философские вопросы перестал.
- Одиннадцать сорок пять, - намекнул Маролан. - Владимир, вы умеете открывать шампанское?
- Попробую… - Влад задумчиво вертел в руках бутылку. - Я больше по убийствам и рэкету, а не по вскрытиям. Кайра, это же по твоей части?
- Дай сюда, - фыркнула Кайра, и они на пару с Лиром лихо размотали четыре бутылки, оставив пробки торчать ровно настолько, чтобы их можно было выбить легким щелчком.
В палату просочились Алира, которая недовольно морщила нос от вида кучи джарегов, которые ходили, сидели, пили, ели и ржали, и Сетра, которая, как всегда, сохраняла идеальное спокойствие.
- Ну вот, теперь все в сборе, - официально заявил Маролан. - Итак, друзья и родичи, позвольте принести вам поздравления с грядущим двести сорок четвертым годом правления глубокоуважаемой и всем нам дорогой Зарики, да будут светлыми и гладкими ее дороги.
- Здравия Империи! - подняла бокал Алира.
- Здравия! Здравия! Здравия! - зазвучало со всех сторон.
- Кайра, тебе шампанского? - заботливо спросил босс, но Кайра покачала головой:
- Нет, давай морса.
Он покачал головой и плеснул ей в стакан розовой бурды, она недовольно ее пригубила.
- Лаурис, тебе тоже не предлагаю, - хмыкнул босс. - У кого есть что-нибудь для фейерверка?
- Влад, может не стоит? - мягко спросила Сетра.
- Вы считаете? - разочарованно спросил босс. - Это же в честь Крейгара. На Зарику мне плевать.
- Я тогда отвернусь, - недовольно покачала головой Сетра. - Я ничего не разрешала.
- Кайра, - задумчиво сказал я. - Я, конечно, наверняка ошибаюсь, но это будет девочка?
- Придурок, - хмыкнула Кайра. - Я кровь сдала, - она сдвинула рукав джемпера и показала замотанный локоть. - Поэтому лучше спиртное пить не буду. И я вообще в разводе, если что. А ты, если после вливания моей крови увидишь, что клыки заострились - не удивляйся.
- Будем с Мел на пару устраивать в конторе кошачьи бои. А жаль, что не девочка… Девочки - они милые, ласковые. Присутствующих, кроме Телдры, не касается, конечно.
- У тебя будет племянница, - ревниво бросил братец. - Тебе мало?
- Похоже, что да, - усмехнулась Кайра. - Этот прямо мечтает меня второй раз сослать в отпуск. Я, друг мой, еще одного сына не воспитала, куда мне второй ребенок… До сих пор глаз нет-нет, да и дергается, как вспомню, как у него зубы режутся.
- А это, правда, так страшно? - грустно спросила Телдра.
- Пойдем, расскажу, что надо делать, - Кайра осторожно взяла ее под локоть и повела куда-то в тихое место, - Ну, во-первых, специальные гели…
- Фейерверк, парни, - напомнил босс. - Окно открывается?
Окно открывалось. Думаю, те, кому не повезло лежать в Институте в новогоднюю ночь двести сорок четвертого года правления Зарики, навсегда запомнят, как из окна верхнего, привилегированного этажа, палили сразу из семи стволов разом.
- С Новым Годом, Крейгар, - птица крепко ко мне прижался всеми своими тридцатью острыми коленками. - Я тебя люблю, - прошептал он мне на ухо тихо-тихо. - Не умирай больше, а?
- Никогда-никогда, - поклялся я. - С Новым Годом. И отсюда прямым ходом в муниципалитет, даже если в это время офис захватит гигантский кальмар.
И мы снова веселились, пили, придумывали тосты. В основном, конечно, все желали мне скорейшего выздоровления.
- Один из лучших новогодних праздников в моей жизни, - решил я.
Вокруг орало и пело, Лир с Палкой что-то эмоционально выясняли в углу. Босс, усевшись на подоконник, целовался со своей бывшей женой. Маролан ворковал с Телдрой, то и дело касаясь ее живота. Сетра сидела с невозможно прямой спиной на стуле, о чем-то тихо переговариваясь с Алирой. Нарвайн нервно осматривался вокруг, сидя на полу, кажется, испытывая некий дискомфорт по поводу отсутствия компьютера. Сияющий сиял, приперся Чимов, который просто на спор пил с Наалом.
Наступил двести сорок четвертый год. Почему-то эта цифра мне очень нравилась. А, ну и птица грел мне бок и что-то тихо ворковал, счастливый и радостный.
Наконец, Сетра все-таки разогнала народ, заметив, что если я могу лежать и улыбаться - это не показатель моего выздоровления. Мне еще раз пожелали всего самого хорошего и все ушли, унося с собой все приметы праздника, только еще немного пахло в палате всякими вкусностями.
- Отдыхай, Крейгар, - Сетра погасила верхний свет, задернула шторы.
Я улыбнулся, устроился поудобнее и прикрыл глаза. Завтра снова процедуры, мучения и Алира с блокнотом. Ну и наплевать, теперь я все выдержу.

Влад

В квартире зазвонил телефон - истерично, дребезжаще, нервно. Самое то для утра первого января после отличной попойки. Кайра подняла голову с моего плеча и недовольно поморщилась. Лойош из угла произнес сердитое “уррр”.
- Кого это помойной рекой принесло, - проворчал я, пытаясь встать. Нашарить тапочки. Найти под кроватью хотя бы… трусы, что ли.
Да, мы на автомате вчера притащились к себе домой. Кажется, я осознал это только тогда, когда мы вышли из такси, но ехать к Маролану уже не хотелось. Да и кто в новогоднюю ночь будет за мной следить?
- Талтош, - прохрипел я, откашлявшись. Голос, который ответил мне с той стороны провода, заставил меня вмиг протрезветь. Кажется, Дьявол был недоволен тем, что я так долго не подходил к телефону. Или не этим?
- Как быстро вы сможете спуститься к подъезду? Машина ждет.
- Я? Я… - замешкался я.
- Владимир, прекращайте мямлить! - зарычал он. - У вас есть десять минут.
Короткие гудки. Десять минут.
- Малыш, я ушел, - крикнул я, выбегая в подъезд.
- Куда? - крикнула вдогонку бывшая жена.
- А хрен его знает… - ответил я, уже сбежав на уровень второго этажа.
Перед подъездом меня ждала черная машина с темными стеклами. Я бросил невольный взгляд на выжженные окна старого офиса с навешенной табличкой “Аренда, дешево”. Впрочем, теперь у меня был светлый и просторный офис в центре, удобное кресло - надо его сменить, от него до сих пор несет отвратным дешевым одеколоном Лариса, и хорошей кофе-машиной, которой больше всех радовалась Мел.
- Быстрее, - нетерпеливо позвал водитель. - Босс ждет.
Я покорно сел в машину и только тогда, когда этот черный корабль плавно выехал на пустой проспект, я понял, как меня трясет. Что ему опять нужно?
Ехали мы недолго, машина затормозила у какого-то непримечательного жилого дома в два этажа и один подъезд - такие еще кое-где сохранялись.
- Вас ждут, - сказал водитель.
Я вошел в подъезд, поднялся по лестнице, толкая все двери подряд. Одна была открыта. Я осторожно проник в пустую, старую квартиру с облезлыми стенами, пропахшими кошачьей мочой и сыростью. Ну что ж, если меня грохнуть прямо здесь, точно никто никогда не найдет.
Он сидел на подоконнике большой комнаты, посматривая в окно. Наверняка, на паре соседних крыш сидели снайперы.
- Доброе утро, босс, - начал я. - С Новым Годом.
- Здравия Империи, - ответил он, обращая на меня внимание. - Расскажите, Владимир, чем вы сейчас заняты?
- Я? - признаюсь, я замешкался. - У меня новая большая территория, босс. Разные мелочи, рутина и установление деловых отношений, вы же понимаете…

- Конечно, - кивнул Дьявол. - Владимир, у меня есть для вас работа.
- Я не могу отказаться, верно? - усмехнулся я.
Он покачал головой.
- Ну отчего же… Можете. Миллион вас устроит?
- Что? - переспросил я, ощущая, как вдоль хребта встает дыбом шерсть. - Мне надо убить Зарику?
- Гораздо хуже, - усмехнулся он. - Очень щекотливое дело, Талтош, не буду скрывать. Если согласитесь и справитесь - я назвал сумму. Можете отказаться. Не справитесь, согласившись - умрете быстро и безболезненно.
- Это великодушно, босс,  - осклабился я. - Так в чем дело.
- У нас, - начал Дьявол, - я имею в виду Организацию, кое-что украли. Кое-что очень ценное. Крайне ценное.
- Насколько?
- Казна.
- О, - я чуть не сел посреди комнаты прямо на затоптанный щербатый паркет. - Кто?
- Мелар, - коротко сказал Дьявол.
- О, - повторил я. - А почему вы не можете нанять Марио? Могу помочь его найти…
- Марио - член Организации, - покачал головой Дьявол. - Никто из членов Организации не должен об этом знать. Это… престиж, если хотите. Если все узнают, что у меня из-под носа можно увести “общак”, любая собака решит, что это можно сделать еще раз. Понимаете?
- Вполне, - кивнул я. - А я - сбоку припека, мне можно об этом знать?
- У меня есть кое-что, что вам очень важно, - ядовито улыбнулся он. - Вернее, доступ к этому чему-то.
Тварь. Ясное дело.
- Если откажетесь - они не пострадают, не волнуйтесь, - добавил он. - Это на крайний случай.
Я сглотнул и кивнул. Миллион.
- Сроки?
- Как можно быстрее, - сказал Дьявол. - Вы хотите сказать, что согласны?
- У меня есть одно условие, - решил все же поторговаться я. - Могу я его озвучить?
- Вполне, мы ведь деловые люди, - усмехнулся он. - Что вы хотите?
- Если мне все удается, вы отворачиваетесь вместе со своими… гм… коллегами и даете нам с моей, смею заметить, уже бывшей женой, жить спокойно. Вместе.
Меня убьют прямо сейчас? Скорее, просто рассмеются в лицо.
Он молчал несколько минут, раздумывая. Наконец, ответил:
- Договорились, Владимир. Если вы преуспеете, миллион - ваш, и я поспособствую тому, чтобы Кайру не трогали из-за связи с вами.
- Тогда я пойду? - спросил я, отступая на несколько шагов назад.
- Да, - улыбнулся он. - С Новым Годом, Владимир.
- И вас, босс, - ответил я и пустился прочь.
Что ж, дело нехитрое - найти и убить одного из самых влиятельных - увы, в прошлом, как выяснилось - членов Правой Руки и вернуть казну. Я не понимал, как я должен это сделать. Единственное, что я уяснил четко - лучше мне это все же провернуть и поскорее. Думаю, это может полностью перевернуть мою жизнь. Или ее достойно завершить. Что ж, тоже неплохо, правда?
И куда я засунул свои сигареты?
======================================================
Влад

- Для меня есть что-нибудь?
Она ворвалась в мой кабинет, принеся за собой аромат морозного воздуха и своих привычных духов, сладких и тяжелых. Щеки ее раскраснелись, глаза сверкали, будто капли на кончиках весенних сосулек, а из-под пышного меха, обрамлявшего лицо, выпали вьющиеся каштановые пряди. Я привстал, высунув оледеневший нос из-под капюшона спального мешка, которым, расстегнув его до конца, укрывался, сидя в кресле, и подставил губы под поцелуй. Кайра ласково чмокнула меня и потерлась лицом о мою щеку, щекотно скользнув по ней ресницами.
- Так есть для меня что-нибудь, Влад? - снова спросила жена, присаживаясь напротив.
Я отрицательно покачал головой. Да, как-то совершенно незаметно моя контора вдруг обрела дополнительную функцию - стала офисом моей жены, в который то и дело приходили странные записки типа “Розовый тсер ищет Кайру”. Стоит ли упоминать, что половина, а то и две трети этих идиотских посланий я тут же разрывал на мелкие кусочки и отправлял в мусорное ведро? Треть приходилось передавать, не то жена бы что-то заподозрила. А я - хороший и заботливый муж, только и всего. Умудряюсь искусно лавировать между помощью супруге в ее делах и предохранением ее от переработок.
- И с отоплением ничего, я вижу, не решилось… - вздохнула она.
- Да уж, - ответил я. - Кайра, я перетряс все уровни муниципального управления, пригрозил их всех убить, выломать пальцы, распять их близких, засунуть им в задний проход весь тот завал хреновых инструкций, которыми они отпираются от того, чтобы взять, дьявол их разбери, у меня денег и починить эту херову трубу. Не могут и все тут. Инструкции, блядь, не разрешают. А в бюджете района денег на такие форс-мажоры ни одна падла не предусмотрела. Дело катится к тому, что вам придется всю зиму сидеть у Сетры вместе с Лойошем, потому что дома колотун зверский.
В углу воняло сразу два масляных радиатора, заставляя меня с ужасом думать о счетах за электричество. Тем не менее, теплее не становилось - зима, обрушившаяся на Адриланку, была в полной мере аномальной - таких морозов не припоминали даже самые старшие эльфы. Дороги едва успевали расчищать от снега, а в порту вмерзли в лед несколько торговых кораблей с Гринери, и теперь управляющие портом Орки думали, брать с приморских соседей неустойку за простои или помиловать - те и так несли нехилые потери. Кайру, сына и пса я отправил в особняк к Сетре - у той хотя бы топили. Сам же сидел, обложившись обогревателями, гонял Мелиссу за горячим чаем каждые полчаса, и всерьез изучал каталоги альпинистской экипировки для критических высот.
- Как Влад?
- Сетра сегодня дома и согласилась с ним погулять, пока я бегаю по делам, - ответила жена, расстегивая куртку. - Тут не так уж и холодно, прекрати изображать синюю гусеницу.
- Я дома промерз, - стукнул зубами я. - До сих пор согреться не могу. Хотя…
Я скинул спальник на пол и подошел к Кайре, схватил ее со стула и, смахнув со стола с грохотом телефон, пару папок и недопитую кружку, водрузил на столешницу.
- Погреешь? - я прикусил мочку ее уха, заставив нервно выдохнуть.
- Влад, нас же могут увидеть… Ты бы хоть окна занавесил...
- Пусть завидуют, - хмыкнул я и зарылся лицом в ее шею, чувствуя, как с ног до головы меня обдает волной жара, а истосковавшийся по любимой женщине организм спешно приходит в боевую готовность.
- Влад, ну кто-нибудь же может зайти… - умоляла Кайра, притворно пытаясь меня отпихнуть, но ее сбитое дыхание с головой выдавало тот факт, что ей уже было на все это глубоко плевать.
- Мелисса никогда не пускает никого ко мне, когда приходишь ты, - уверил жену я и решительно заткнул ей рот своими губами и языком. Она попыталась еще что-то промычать, но вскоре оставила и эти попытки, проникнув нетерпеливыми руками мне сначала под свитер, а потом и дернув решительно ремень джинсов.
Стол истошно скрипел, на полу валялась баснословно дорогая куртка с оторочкой из какого-то экзотического меха, на которой стояли мои босые ноги, из приемной слышался нервный голос Мелиссы, которая пыталась остановить кого-то от вторжения в мой кабинет. Отколотая ручка кружки откатилась куда-то к порогу, и я остатками сознания подумал, что хорошо бы ее прибрать, пока никто на нее не наступил. Остатки сознания. Никакого сознания. Рвано выдохнула Кайра, пытаясь сдержать свой традиционный хриплый вскрик, который я обычно в шутку называл “финишным свистком”, а через пару толчков и я, зарычав, обрушился на ее распростертое на столешнице тело. Сжимавшие мою поясницу ноги расслабились, а в грудь уперлись прохладные ладони.
- Ну все, Влад. Сейчас точно кто-нибудь притащится.
Я не успел ничего возразить, когда вдруг в стену деликатно постучали, и голос моего бесценного компаньона ядовито произнес:
- Курю уже второй раз. Влад, быстрее надевай штаны - задницу отморозишь.
Мы с Кайрой нервно рассмеялись и кинулись одеваться, будто парочка подростков, застуканная родителями.
Одевшись, жена присела у навеки замолчавшего телефона.
- Ну вот… а мне надо было позвонить.
- Ничего, этот хлам давно пора было менять, - успокоил ее я, снова залезая под спальник.
- Позвоню от Крейгара, - усмехнулась жена и, чмокнув меня в лоб, выскользнула за дверь.
- Мелисса, кофе! - рявкнул я и блаженно вытянул ноги, занявшись подсчетом все еще несколько поспешных ударов сердца.
- Завидую вам, - заявил Крейгар, возникая у меня в кабинете.
Одет был он в теплую клетчатую рубашку с длинными рукавами, под которой виднелась белая футболка, явно спертая у Лауриса. Крейгар почему-то не мерз, хотя с его стимуляторами и разгонными его можно было в одних трусах на айсберг высаживать.
- Чшш… - я приложил к губам палец, кивая на стену - из-за нее слабо доносился голос жены, с кем-то говорившей по телефону. Крейгар покорно умолк, прислоняясь к дверному косяку.
-... Да, профессор сможет тебя принять через пару недель. Когда тебе удобно? А, ладно, я передам. Алира, у тебя голос какой-то странный. Что-то случилось? Нет, ну я же слышу… Говори давай, у тебя тон такой, как будто тебе только что сообщили, что тебя завтра отдадут обратно в лаборатори… что? Чтоооо? Это точно? Ха… пиздец. Полный. Ага… нет, конечно, я никому не скажу. Ага. Да, пока…
Кайра вернулась в кабинет, нервно хихикая и заламывая пальцы. Она бросила на Крейгара странный многозначительный взгляд, и ее согнуло взрывом истерического хохота, который мы недоуменно наблюдали пару или тройку минут, после чего, наконец, Кайра распрямилась, вытерла слезы ладонями и, шлепнувшись на край моего стола, просипела:
- Парни, это пиздец… Крейгар… Я тебя поздравляю, дружище.
- Спасибо, дорогая, - Крейгар обнял ее. - Я так рад, так рад. А чему я рад?
- Я ничего не говорила, - предостерегающе подняла палец Кайра. - Ничего-ничего-ни словечка.
Мы одновременно кивнули, изобразив жест “если что, то закопаешь”.
- Телдра беременна, - выдавила Кайра, и ее снова скрутило хохотом. Просмеявшись, она добавила:
- Поздравляю, дядюшка Крейгар.
- Пиздец, - просипел Крейгар. - От кого? Кайра, от кого, блядь, эта…. Исола… беременна?
- От кого? Говорю же - поздравляю, дядюшка, - ответила Кайра, внезапно став донельзя серьезной. - Крейгар, он - идиот? Вот скажи мне? Презервативы в каждой аптеке продаются - может, ему денег не хватает? Войн давно не было, наверное, у него финансовые проблемы - оружие некому продавать? Может, ему занять? Хотя, уже поздно. Придется занимать на присыпку и подгузники.

Она схватила со стола мои сигареты и нервно закурила. Я молча забрал у нее пачку и сделал то же самое.
- А она точно беременна от Маролана? - Крейгар уселся прямо на пол. - Пиздец. Пиздец. Пиздец в квадрате. Маролан и Телдра. Ну, блядь, пиздец всему на свете, ну ебучий же пиздюк… Ну и поебень же… Охуеть теперь… Так, у нас есть подвал с запасом воды, еды и генераторами?
- Чего? - это было первое, что я произнес пересохшим ртом. Это был и правда полный и бесповоротный… скандал.
- Нахрена тебе подвал, Крейгар? - мрачно спросила жена, потянувшись за второй сигаретой. Я щелкнул ей по пальцам и убрал пачку поближе к себе, чтобы она не дотянулась. Кайра недовольно на меня зыркнула и принялась дергать заусеницу на большом пальце.
- Потому что этот блядский хуеносец сразу же упрется в свадьбу, ибо ЕГО сын никогда не будет бастардом. Остальное додумывайте сами, - Крейгар поднялся. - Прошу прощения, мне нужно поехать к брату.
- Вали, - хрипло сказал я, затушив бычок о пачку документов.
Дело и впрямь было - полная дрянь. Вот уж кто-кто, а Маролан не мог, ну просто не мог позволить себе так влипнуть. Конечно, все светское общество прекрасно знало, что уже много лет он спит со своим ассистентом, но, покуда высокородный Дракон не заявлял о своем желании жениться, все делали вид, что никто ни о чем не в курсе. Что будет сейчас - не могли представить ни я, ни Кайра, ни, верно, даже Крейгар, которого сложно в принципе чем-то выбить из колеи. Но, видя его побелевшее лицо и трясущиеся пальцы, я вынужден признать, что Маролану-таки удалось это сделать. Сыну или дочери Маролана и Телдры была одна дорога, вернее, две - джареги или теклы. Никакие другие ветви полукровок не принимали и не признавали, тем более - вторая по старшинству среди пяти Высших Ветвей - Ветвь Дракона, да и не настолько аристократическая Ветвь Исолы тоже вряд ли на такое согласится. Это был конец всему.
Крейгар молча поднялся с пола и вышел. Мы с женой сидели молча, тиская каждый свое: я - фильтр от сгоревшей сигареты, Кайра - свой несчастный палец, из ссадины на котором уже бежала кровь. Хлопнула дверь кабинета Крейгара, его голос отрывисто что-то скомандовал Мелиссе, а через пару минут со двора раздался отчаянный мат и звук пинка по колесам - замерзшая машина, конечно, не завелась.
- Давай, я его отвезу, - тихо попросила Кайра. Я кивнул. Она накинула капюшон и ушла, а после того, как в морозном воздухе за окном растворился звук мотора ее машины, я остался сидеть один в звенящей тишине.

Крейгар

- Блядь… - сказал я, без сил опускаясь в кресло.
- Крейгар.
- Мне надо выпить, - я запрокинул голову, ударившись о спинку кресла затылком.
Маролан подошел к столу, несколько мгновений смотрел на стоявшую там бутылку, потом неловким движением попытался ее взять, выронил. Дорогой напиток пролился на ковер. В воздухе запахло алкоголем.
- Я понимаю, почему в таком состоянии я, - глухо произнес он. - А с тобой что?
- Тебе по возрастанию приоритетов? Нет секса. Заебали подколки Грифа. В меня стреляли вчера. У брата проблемы. Хочу выпить.
- Я не знаю, что делать, - растерянно сказал он. - Я… Я впервые в жизни… Телдра плачет… Я боюсь, что она…
- Алира с ней?
Маролан кивнул. У меня в голове что-то непрерывно звенело.
- Ничего не случится, Алира присмотрит за ней, я за тобой.
- Мой ребенок будет рожден в законном браке.
Этого я и боялся.
- Отдашь его в Ветвь Джарега, - сказал я. - Что еще делать.
- Ветвь Йенди тебя ведь признала?
- Нет. Ветвь Йенди не послала меня нахуй - это немного иное, но Ветвь Йенди сразу и бесповоротно не посылает никого, к тому же, я Дракон, послать такого ценного полукровку и потерять шанс выгрести какие-то тайны? - я хмыкнул. - С твоим сыном такое не пройдет…
- А что ты предлагаешь?
Я посмотрел на Маролана, Маролан обернулся в этот же момент и посмотрел на меня. Я пожал плечами:
- У тебя брат-полукровка, меня тебе еще простили, я ж герой Империи и все такое. Но вместе нам показываться все равно нельзя. Откуда мне знать, что тебе делать с сыном, который наполовину Дракон, наполовину Исола? Или ты уверен, что я могу дать умный совет?
- Дай глупый, - устало сказал Маролан. - Давай. Что угодно.
- Давайте нас легализуем? - легкомысленно сказал я. - Чистота крови, скажем, для первых пяти Ветвей, а остальные пускай ебутся, как хотят. Через пару поколений сольются к Джарегам и Теклам, и снова чистота и покой. Тебе-то все равно будет уже.
- Первые пять, Крейгар. Телдра - Исола.
- Вот незадача-то… Ну, тогда просто женись. Против свадьбы никто не возразит, по большому-то счету, свадьба - это красивое празднество. Покривятся старики и заткнутся.
- А ребенок?
- А что - ребенок? Ты забыл еще одну маленькую деталь, Маролан - мало того, что я полукровка, Йенди, псих, я ж еще и гей, и ваши межполовые трудности меня мало ебут. Пускай рожает. Поставишь в свидетельство о рождении себя и Телдру, я заберу ребенка себе, буду воспитывать племянника в Ветви Джарега.
- Не отдам, - коротко сказал Маролан.
Я снова посмотрел на него:
- Отдашь. Куда ты денешься. Если Драконы  тебя и пошлют и объявят персоной нон грата на всех вечерах и переговорах, ты ничего не потеряешь, а вот если Исолы проделают то же самое с Телдрой?  Как говорят иногда врачи - кого спасаем, мать или ребенка?
Маролан, слегка покачиваясь, подошел ко мне, размахнулся и врезал наотмашь тыльной стороной ладони. Надеюсь, ему полегчало, потому что мне - ни капли. Проблема все еще оставалась. Телдра беременна. Интересно, как признать полукровку принадлежащим к одной Ветви? Знал бы, ходил в черном, пил розовое игристое вино и носил в алмазном портсигаре дорогие сигареты, как и подобает Дракону.
- Придумай, - упрямо попросил Маролан.
- Почему я?
- Ты старше. И ты - Йенди. Вывернись. Какое-нибудь уложение, примечание мелким шрифтом на пятой странице, исторически существовавшая личность, оказавшая наибольшее влияние на развитие страны и являвшаяся полукровкой. Сфальсифицированные документы. Что-нибудь.
- Попроси Сетру, чтобы она убедительно доказала, что доминантные или доминирующие, никак не запомню, гены Дракона постепенно… бла-бла-бла… таким образом, поглощение и слияние в последующих поколениях… Маролан, я не знал, что я - полукровка, а когда узнал, это ударило очень больно. Родители меня любили. Это не помогло, понимаешь? Твой сын все равно потеряет семью, не будет положения в обществе. Могу предложить только Ветвь Джарега и себя в качестве опекуна. Если ребенок вырастет, зная, что он по праву рождения не может претендовать ни на что, это лучше, чем узнать все во вполне сознательном возрасте.
- Он скажет, что мы его бросили.
- Он скажет, что вы его предали, и это, если родичи Телдры или Драконы не доведут Телдру до выкидыша. Отдай мне своего сына. Это единственный его шанс на жизнь, Маролан. Телдра родит, общество подожмет губы, покачает головами, но ваша честь будет бела и безупречна, а если я принесу ребенка, Лаурис меня поймет.
- Я не хочу его отдавать, - сказал Маролан. - Думай. Придумай. Что угодно.
- Сломай систему.
- А?
- Сломай систему, - повторил я. - Смешение крови в пределах одной Ветви ведет к деградации, поэтому иногда необходима новая кровь для обновления. Скажи это старикам. Они проглотят. Скажи этому… который вечно нудит… что ты согласен с ним, Ветвь ужасна, Ветвь опустилась, а когда он согласится с тем, что нужно что-то делать, добей сообщением о том, что уже делаешь - зачал дитя от Исолы, чтобы род был крепок.

- А это сработает?
- Если ты не изловишь их по одному, не уговоришь Сетру подкрепить твои слова выкладками в стиле “Научно доказано, что в пределах одной популяции особи одного вида дохнут” - я буду так рад, когда меня назовут папой.
- Я понял.
- Я сделаю ему детскую с рисунками по стенам. Что-нибудь светлое и легкое.
- Крейгар…
- Придется брать отпуска, но Влад поймет.
- Крейгар…
- Коляску мне может одолжить Кайра, как и прочие детские вещи.
- Крейгар, заткнись.
- Когда он научится ходить, мы с Лаурисом приведем его к тебе и скажем: “А это твой дядя, его зовут Маролан, и он плачет от счастья увидеть тебя”.
Во второй раз он врезал мне уже ощутимо, по подбородку текла кровь, я продолжал сидеть, разглядывать лужицу коньяка и пытаться составить план. Почему нет? Изловить по одному. Убедить. Подкупить. Запугать. Хотя нет, это не пройдет. Просто переиграть их на их же поле нытья о деградации.
- Если они начнут возмущаться…
- То?
- Позови меня. Я идеален. Пускай убедятся, что смешение Ветвей не влияет ни на что при доминантных генах Дракона.
- А что, гомосексуализм уже убрали из разряда сбоев в генокоде?
- Насколько я помню, да, пятьдесят лет назад было признано, что это не является следствием сбоя  ни в какой в структуре. Опять же, Гриф… Хотя, он у нас бисексуален, но поебаться со мной летит, теряя штаны.
Маролан кивнул:
- Ладно. Дальше по приоритетам. Избавить тебя от этого Лиорна?
- Поджечь море, - буркнул я. - От своих проблем избавься, Гриф - моя головная боль.
- Ладно. Выпивка… - он поднял бутылку. - Еще что-то осталось. Кто в тебя стрелял?
- Проблемы Джарегов, забудь.
- Ладно. Что у тебя там с сексом?
- Нет у меня секса, Маролан, одна ебля с бумагами и пустой диван, а что, есть предложения?
- Нет. Так что там насчет деградации особей в пределах одного вида?
Я глотнул коньяк прямо из бутылки, сполз в кресле еще ниже. Холодно. Чертова погода. Ебучий Гриф с его “Посидим на крыше, посмотрим на город”. И та история с Кайрой, мне все еще это аукалось приступами внезапной паники, когда я начинал названивать Лаурису, Владу и Кайре поочередно. Теперь еще и Маролан, который не может держать член на привязи.
- Как вы умудрились вообще? - спросил я.
- Годовщина совместной жизни. Вино. Свечи. Не смотри так, пол-бокала вина во мне, и она едва пригубила. Она была так чарующа в том платье, ее кожа, и ее новые духи… Очнулись мы уже наутро. Потом Телдра сказала, что все в порядке. И ее фигура, она не менялась.
- Ага, бывает и такое положение ребенка, при котором живот не округляется. Ладно, я понял - мозги отказали, организм Телдры дал сбой, ребенок лежит неправильно, так что делать аборт поздно, срок большой, все в слезах и соплях. Один вопрос - как? Маролан, как вы умудрились вообще? Зачать ребенка в пределах одной Ветви требует усилий.
- Семь раз, - вздохнул Маролан. - За ночь.
Пришлось запить новость коньяком. Маролан выглядел потухшим, несчастным и нашкодившим. Только вот материть я его мог сутки напролет, это ничем бы не помогло. Разбить машину старшего брата - это одно. Зачать ребенка любовнице из другой Ветви - второе.
- Хорошо. Сетра подбирает научную базу, ты пудришь мозги всем вокруг, Алира успокаивает Телдру, Телдра вынашивает ребенка, я заливаюсь алкоголем. Вроде бы все учтено. И да, это же план.
- Но ты ведь продолжишь искать что-нибудь в документах и все такое?
- Угу, - сказал я. - Попрошу кого-нибудь залезть в архивы Лиорнов и выволочь оттуда всю информацию по полукровкам, условиям их признания и прочему. Херня вопрос. Сто пятьдесят тысяч, господин э’Дриен, неделя на поиски. Позвоните моему боссу и скажите, что вы наняли нашу контору. Вдруг Влад еще что-то придумает.
Маролан подошел к телефону и принялся набирать номер.

Влад

- Босс, вас к телефону, - в кабинет всунулась голова Мелиссы в забавной вязаной шапке с ушами.
Я подобрал оконечность спальника и угрюмо побрел в кабинет Крейгара. Телефон на его столе разрывался уже минут пятнадцать, но я апатично не желал к нему подходить.
- Да, - буркнул я в трубку. - Талтош.
Голос Маролана в трубке был… не таким, каким должен быть.
- Владимир, как дела? - странно спросил он.
- А как у вас? - осведомился я, вовсе не желая ответа.
- А как вы думаете?
- Я? Я об этом не задумывался, Маролан. Чем могу? Крейгар и моя жена еще у вас?
- Пока да. Влад… ну вы ведь в курсе, правда?
- Э… Кайра ничего не говорила.
- Бесспорно. Судя по воплям из коридора, она сейчас доказывает это Алире. Но это неважно, думаю, никто никого не убьет. Мне нужна ваша помощь, Владимир.
- Маролан, у меня уже есть сын-полукровка, вашего не возьму. Извините.
- Это и не понадобится, - вздохнул Дракон. - Мне нужен Крейгар на некоторое время. И вы.
- Я-то нахрена? - удивился я. - С Крейгаром понятно - эта тварина ищет информацию, освобождает заложников и зачищает мирные кварталы одним щелчком пальца, а я - всего лишь мирный бизнесмен, отец и муж, занимаюсь тем, что вальяжно раздаю указания. Кстати, у меня последние полгода большие проблемы - если слышали, меня пытались убить, а недавно два квартала выгорело. И еще два… впрочем, неважно. Маролан, на меня с двух сторон давят Организация и конкурент, который внезапно решил оттяпать кусок моей территории. Вчера снова стреляли в Крейгара, а третьего дня у меня отобрали два ломбарда и грохнули на моей территории наркокурьера. Как считаете, мне очень интересны сейчас ваши семейные проблемы?
Маролан молчал. Впрочем, сквозь помехи в телефонной линии можно было различить, как он скрипит зубами.
- Ладно, - смягчился я. - Так что нужно?
- Понятия не имею, - горько бросил Дракон.
- Хорошо. Отправляйте обратно мою среброшкурую ищейку и мою дражайшую супругу, пока она Алире последние нарощенные куделя не повырывала. Подумаем, что можно сделать.
Он молча грохнул трубку. Я молча грохнул тоже. Мелисса заглянула в кабинет с круглыми от недоумения глазами.
- Кошечка, сейчас приедут Крейгар и Кайра, купи нам пару… нет, три бутылки односолодового, тростниковый сахар, мясную нарезку и создай впечатление, что телефон до вечера занят.
Бибизу согласно булькнула и исчезла. Я вернулся в свой кабинет, укутался в спальник и принялся ждать.
Они ввалились через три четверти часа - белый, как стена, Крейгар, и красная, как вареный омар, Кайра.
- Вот сука, я же хотела, как лучше, - буркнула жена, падая в кресло. - Два ногтя об нее сломала…
- Малыш, Сетра же посидит с Владом до вечера? - спросил я. Жена подняла на меня недоумевающие глаза, но кивнула, что да.
- Мне нужна твоя светлая голова, милая, - пояснил я. - А Мелисса сейчас притащит “Деревянного Лойри” и закуску.
- Кайра, с каких пор ты пьешь спиртное? - мрачно спросили с полу.
- С тех пор, как в мое отсутствие вы приучили моего сына жрать смесь, - огрызнулась Кайра. - Маленький лентяй понял, что из бутылки есть проще и приятней. Два урода…
- Своего не надоили, - хохотнул я и получил носком ботинка под колено. - Больно!
- Вот и заткнись, - шикнула жена. -  По какому поводу банкет?
- Маролан попросил подумать, что делать с плодом его интимных стараний, - ответил я. В кабинет просочилась Мелисса с подносом и стаканами. - Спасибо, кошечка. Мне на два пальца и льда не класть.

- Мне половину, - из-под стола выползла рука и схватила бокал.
Кайра пригубила из своего и поморщилась, забросив в рот кусок вяленого мяса. Я продолжил:
- Итак, друзья, полку наших проблем прибыло. Мало нам нападок Дьявола и нелепых прыжков Лариса, гриппа Лауриса и того, моя милая, что наш сын сейчас оплевывает пюре из кабачка кашемировый свитер твоей матушки, так на нас упал еще и бастард господина э’Дриена, мать его за ногу, Саутмура. Я сказал, что усыновить его не смогу. Крейгар? Может, ты это провернешь?
- Я могу усыновить его, генетический анализ третьего типа дает лишь указание Ветви, скажу, что это мой сын от Лауриса. Маролан требует невозможного, Влад - он хочет, чтобы его сын был его сыном, законным, признанным и полукровкой.
- Ебать мои кривые ласты, - очаровательно произнесла моя жена, выискивая что-то на дне своего бокала.
- Крейгар, выйдешь? - хмыкнул я. - Я думал, тебе хватило…
- Влад, заткнись по-хорошему, - Кайра метнула на меня грозный взгляд. - Я понимаю, что в моменты стресса тебя пробивает на пошлые шутки, но пора и границу знать.
- Ладно, - я перегнулся через стол и погладил ее по плечу. - Итак, на полумеры наш дорогой торговец смертью не согласен, да?
- Да, - Крейгар перебрался на подоконник.
Выглядел он усталым, измученным и каким-то совершенно далеким ото всего. Отросшие волосы уже падали на плечи. Если б у эльфов росло на лице что-то, кроме бровей и ресниц, сейчас Крейгар точно щеголял бы роскошной щетиной.
- Хорошо, - кивнул я. - Нет, ни хрена не хорошо, конечно. И сколько этот маленький гигант большого межвидового скрещения пообещал нам за спасение его задницы?
- Сто пятьдесят, - бесцветно буркнул Крейгар, запаливая свою сладкую погань.
- Малыш, нам это интересно? - спросил я у жены. Кайра перекосила лицо гримасой отвращения и ответила:
- Влад, ты - мудак, каких мало.
- Я знаю, спасибо, что напомнила, - осклабился я. - А еще я числюсь у милорда “трахни-все-что-движется-без-резинки” консультантом по безопасности, и, видимо, эту сумму просто вычтут из моей зарплаты. Так что начхать. Что делать будем? Нет, Крейгар, не надо сверлить меня мутным взглядом, я помню, что я - полное ничтожество, которое не может ступить и шагу без твоего участия, я даже начал исправляться и сам ходить на сходки и переговоры, но в таких вопросах я ни хрена даже не ученик первого класса в Восточном пригороде. Все, что могу предложить - забыть про вашу с Лаурисом фиктивную метросексуало-свадьбу и женить его на Телдре. Отца спрятать можно, мать - ну никак. Плохая идея?
- Первый генетический анализ - и кранты. Тогда уж мне придется на ней жениться. Хоть Дракона объясним. С другой стороны, можно и женить их - он чистокровный, никто не подумает проверять ребенка, - тускло сказал Крейгар. - Я отношения с ним не афишировал особо, биографию придумаем. Плюс, ученик Сетры Лавоуд - это вам не кот начхал. Две милые Исолы, милый ребенок… С чертами Дракона, конечно, но это все потому, что Телдра с Мароланом трахалась, а ребенок похож на ее первого мужчину, - в кабинете пахло вишней. - Давайте, поженим их, свидетельство о браке, о рождении, развод, Маролан благородно усыновляет ребенка любимой женщины, Лаурис страдает и платит алименты. Это сработает.
- А теперь, дружище, расскажи сказку про то, как ты его на это уговоришь, - тихо, но твердо сказала Кайра. - Парни, вы оба - уроды пиздец какие просто. У вас все, блядь, легко - того жени, этого разведи, с той потрахайся… Сейчас, конечно, Лаурис встал и побежал жениться на чужой тетке в три раза его старше. Крейгар, да он от тебя отлипает только, когда уже просто больше нельзя у тебя на шее висеть, не то переломится, ты о чем вообще? И вообще - я его приемная мать, и хер я вам позволю втягивать его в эту церебральную драконоеблю.
- Ну, раз уж мы об этом заговорили - он от меня отлипает теперь еще и на ночь. Сплю как благородный рыцарь, на полу около своего принца, - Крейгар закурил снова. - Убил бы Грифа, если б помогло хоть ненамного. Ладно...
- Ага, Крейгар, напомни еще, что все это из-за меня произошло, - усмехнулась Кайра. - Не построй я пятьсот лет назад глазки Дьяволу, не трахнул бы ты Грифа, и Лаурис бы на тебя за это не оскорбился.
- А ты строила ему глазки? - недовольно спросил я.
- Нет, но мы же тут решили поиграть в обвинения вместо того, чтобы думать трезво, - отрезала жена. - Хватамба. Давайте мозги включим.
- Нету у меня мозга, - вяло отозвался Крейгар. - А запись смотреть надо было, Кайра, знала бы, кто там кого… Ладно. Сейчас. Что у нас есть. Телдра. Маролан. Ребенок. Надо как-то убедить родичей Телдры и Совет Драконов, остальных можно хуем нахлобучивать. Пока Маролан убеждает Совет и ездит им по ушам, нам нужно как-то придумать, чем можно убедить Исол. Остальное сорганизуем в стиле “особая привилегия женитьбы и рождения ребенка, ну хуё-моё, Маролан заслужил”. Но если родичи Телдры доведут ее до выкидыша, Маролан организует нам вторую Драгейру, а отказать родственникам в праве посещения ни одна больница не может.
- Слушайте, ну были же прецеденты, - задумчиво сказал я, опрокидывая вторые “два пальца”. - И именно в отношении драконов и исол. Некий Онарр, который за свои какие-то там безумные заслуги, ну и не без участия поддельных документов и свидетельств о том, что он большую часть жизни прожил на Востоке, стал членом Ветви Дракона. Правда, было это при долбаном подкаблучнике Тортаалике, а Зарика черта с два такое допустит. Но было ведь, было!
- Откуда ты знаешь эту историю? - спросила жена, разгрызая фисташку. - Я тебе рассказывала?
- Угу, - усмехнулся я. - Мне тогда было восемнадцать, мы сидели в каком-то зачуханном баре, ты выпила лишнего и взялась вжевывать мне про то, как нельзя прогибаться под обстоятельства. Нудела, как старуха внучке-девственнице.
- Сам ты старуха, - в меня полетели шкурки от орешков. - Ну и? История мутная, Онарр оказал некоторые услуги Ветви Джарегов, оттуда и “левые” документы, и внезапно выискавшиеся свидетели. Проще и впрямь отпрыску Маролана серый паспорт выправить, чем этим всем заморачиваться.
- Есть еще один путь, - сказал Крейгар. - Влад… Один вопрос. Чисто гипотетически, разумеется, никаких параллелей с реальной жизнью. Допустим, ты аристократ, у тебя есть брат. Он выставил тебя из дома, торжественно и при всех свидетелях, только что рекламный щит на воротах дома не повесил: “Знать тебя не знаю”. А потом внезапно выясняется, что ты можешь ему помочь. Исправить его косяк. Реальный косяк, влияющий на его жизнь. Брат все равно любимый. Но он тебя выкинул из дома. Ты можешь исправить этот косяк, который он сделал, но для этого надо… Допустим, руку себе тупым топором отхерачить при свидетелях, не знаю, вон, Дьявола поцеловать прилюдно и быстро съебаться. Ты это сделал бы? Брат любимый. Косяк ты исправить можешь. Но он, мудак, тебя выкинул пинком.
- Как тебе сказать, Крейгар… опять же, никаких параллелей с реальными событиями. Есть один человек, у него есть внук, которого он воспитал. Внук совершил… так сказать, косяк, которого тот человек принять не смог, да и вообще - скотина редкостная. Но тот косяк переполнил чашу, и этот человек сказал, что внука своего, жену его и их ребенка знать не желает. Но тем не менее, этот внук, пользуясь всеми доступными ему связями, следит за этим человеком, помогает и не оставляет ни на секунду без присмотра.

- Влад, это-то тут причем? - мрачно спросила Кайра - было видно, что тема для нее крайне болезненна. Я, тем не менее, продолжил:
- Так вот, Крейгар, про родичей и косяки. Косяки забываются, а родичи остаются. Если мы расшвыряем всех своих родных и близких, что нам останется? С револьвером перед сном целоваться или в жопу себе его пихать? Я знаю, что коснись дело какой-то реальной проблемы, Нойш-па себе не только руку отхватит. Да и я за него тоже. Несмотря на то, что мы с ним взаимно друг на друга обижены. Доходчиво объяснил?
- Да. Я могу дать Телдре место в Ветви Дракона. Я все еще э’Нваар. Это интересная ситуация, Влад. Я полукровка. Но отец - Дракон. А стало быть, в особенно сложных случаях я могу открыть дверь зала заседаний Совета Драконов и размашисто поставить подпись в какой-нибудь строке голосования. Я могу передать имя Телдре, такое допускается… В особенно критических случаях. Кодекс, - Крейгар перекосился. - Кодекс, Влад, он гласит, регламентирует, указывает, показывает соответствие. Там есть строка о том, что Дракон благородного рода может передать имя рода, замещая себя в роду. Ни один из Драконов на такое не пошел ни разу. Лишиться имени - значит, поставить прочерк в графе всех документов, отказаться от своего отца, от имени, от жизни. Это даже ниже, чем Ветвь Теклы, это мусор, который ни одна Ветвь не знала и позор, который ляжет не просто несмываемым пятном - я сам стану этим пятном. Ты об меня сможешь ноги вытирать, а я не буду иметь права пискнуть. Меня вообще не станет, Лиорны перепишут книги, будет Телдра э’Нваар. Не будет меня. Совсем. Что скажешь, друг?
- Крейгар, а у тебя что, даже серого паспорта нет? - тихо спросила Кайра. - Ты ведь вроде Джарег…
Он покачал головой:
- Дракон, милая, Дракон. Выкинули, запретив приближаться к имениям Совета Драконом ближе чем на километр. Хрустальный мальчик. Я есть, но сквозь меня все смотрят. Документов нет, только наградные листы и водительские права. Паспорт сгорел, восстанавливать не стали - юридический казус, мать его, ни один из Драконов первых родов - а ты думала? Внутри Ветви тоже есть статусы и членения по знатности - никогда не нарушал чистоты крови. Даже Кодекс, который регламентирует, в каких трусах мне в первую брачную ночь являться, ничего не говорит о полукровках. Нет в Ветви Дракона полукровок. Точка. Жирная точка. Очень жирная точка. Ветвь Дракона совершенна и незыблема. Ветвь Дракона просто не зачнет ребенка с другой Ветвью, пафос - вот противозачаточное. Нет Драконов-полукровок, есть Драконы, заслужившие общественное порицание, находящиеся в опале, персоны нон грата, нерукопожатные. Полукровок - нет. Отдам Телдре имя - буду стерт отовсюду. Зато Маролан получит даму из Ветви Дракона, генетический анализ делать не станут - при таком казусе все данные считаются с нуля, от ребенка. Его гены будут считаться набором чистокровного Дракона. Так что, переформулирую - Влад, если б перед тобой стоял выбор: исправить косяк брата, пустив пулю в висок или не исправлять и жить дальше, что бы ты выбрал?
- Малыш, ну это же исправляемо? - я не ответил, а обратил взгляд на жену. Та сидела, что-то задумчиво черкая ручкой на листе бумаги. - А это было заявление на отпуск от Чимова…
- Начхать, - хмыкнула Кайра. - Исправляемо. Крейгар, я тебе выправлю серый паспорт. Делай, что нужно.
Некоторое время мы сидели молча, потом - будто высвободившись от навалившегося на всех разом гнета, начали трепаться на какие-то глупые темы, смеяться и вспоминать казусы давнего и не слишком давнего прошлого. Казалось, все уже решилось и сделалось, а потому - облегчение. Мелисса покорно ни с кем меня не соединяла, а потому мы сидели до вечера, пока не опустошили вторую бутылку.
- Ладно, Влад, поеду, - жена встала со своего кресла. - И этого отвезу, - кивнула она на тело в углу.
- Ты тоже выпила… - недовольно покачал головой я.
- Я? Первый бокал понюхала. Не пью я эту дрянь, - хмыкнула Кайра, сгребла за шиворот Крейгара и утащила в дверь. - Почини телефон. Я позвоню завтра. Гребаные трубы, я домой хочу…
Я молча вздохнул и плотнее завернулся в спальник. Да, с трубами надо что-то делать. Может, поручить это Маролану? У меня почти есть сто пятьдесят тысяч.

Крейгар

- Где вы сейчас живете? - спросила Кайра.
Моя голова бессильно моталась по спинке пассажирского кресла. Мел снег, лобовое стекло залепляли мокрые шмотья, дворники истерически елозили туда-сюда, а дорога превратилась в скопище грязной каши.
- Ты не поверишь, но у Улыбки. У него отпуск, он свалил куда-то на пару с Палкой, что-то сказав про лыжи. Кайра… Мне страшно. Раньше у меня было хоть что-то. И Маролан, как бы не шипел… он пока мой брат. Что, если он откажется от меня совсем? Он Дракон, он может переступить через все. У меня ничего не будет, понимаешь? Я даже Лаурису ничего не дам. Одно дело - Дракон, пускай даже слегка отверженный. И другое дело - Текла. Не уверен, что Йенди признают меня.
- Крейгар, ты забыл, что я сказала?  - она спокойно и уверенно вела машину, даже умудряясь не вогнать ее в юз на мокрой дороге. - Я сделаю тебе паспорт Джарега. Если у меня все получится, а я в этом уверена - через пару недель заскочишь расписаться в книге получений. Никаких э’Нвааров, конечно. Просто Крейгар. Но, как видишь, с такими документами живут, оформляют на себя машины, рожают детей и развозят по домам пьяных в хлам приятелей. Бумажка не хуже других.
Я кивнул, тут же пожалев об этом. Значит, Джарег. Пришлют извещение о смерти Маролану, как всегда делают… Ха! Никогда так не делали. Наверное, пришлют. Или нет - вычеркнут. Сапфировую Звезду перепишут на Джарега. Или отнимут вообще. Хотя права не имеют.
- Ты знаешь, сколько им придется ебаться с юриспруденцией? - я засмеялся. - Кайра, позвони Маролану из дома, скажи, чтобы все готовили. Леди Дракон в невестах - какая прелесть.
- Сам звони, - огрызнулась Кайра. - Алира велела больше со мной не соединять. А насчет ебаться… мне глубоко начхать, сколько с этим будет ебаться Ветвь Драконов.
“Меня интересует, сколько, с чем, или с кем буду ебаться я”, - мелькнуло в ее глазах. Она отвела взгляд, сконцентрировав внимание на дороге. Впереди через проезжую часть кто-то метнулся, она дала по тормозам, ткнув меня лицом в бардачок, и выматерилась. Мы молча ехали еще с полчаса, медленно и осторожно, пока, наконец, Кайра не втиснула свой пузатый внедорожник в узкий, загаженный двор - впрочем, тот хлам, которым он был забит, сейчас укрывал толстый слой снега, а потому все выглядело даже романтично в свете вечерних фонарей.
- Выгребайся, - коротко сказала она.
- Спасибо, - я вымелся из машины.
Свет в окнах квартиры горел - Лаурис дома. Я поднялся в квартиру, навстречу мне сразу же метнулись, обняли поверх куртки. “Отлипает только, когда уже просто больше нельзя у тебя на шее висеть”, - вспомнил я.
- Ты пил…
- Проблемы, малыш.
Он нахмурился:
- У папы с мамой?
- Нет. У Маролана. Были. Лаурис…
Он посмотрел на меня, я решил фразу не продолжать.
- Что?
- Ничего, - я повесил куртку на вешалку, скинул ботинки.
- Нет, ты скажи.
- А если я перестану быть Драконом… Нет, глупости это все.

Он снова меня обнял,  повис на шее, пришлось обнять и тащить на кухню. Глупость. Ему наплевать, Дракон я, Йенди, содержимое мусорной урны...
- А разве можно перестать принадлежать к какой-то Ветви?
- Да, малыш, один раз в жизни можно, - я уселся на табурет, Лаурис примостился у меня на коленях,  сунулся носом мне в шею, смешной, родной и любимый. - Зато у Телдры все будет хорошо.
- Тогда ты ведь это сделаешь?
Я угукнул, обнимая его. Есть не хотелось. Хотелось сидеть, обняв своего Исолу. Это точно семейное, любить Исол. Осталось Алире притащить любовника из этой Ветви, и можно смеяться.
- Лир звонил, катаются на лыжах. А мы когда-нибудь выберемся куда-нибудь?
- Попробуем.
- С Грифом ты выбирался.
Я фыркнул в светлую макушку:
- Ревность?
- Нет, - меня обняли посильнее и сбивчиво заговорили. - Я видел запись. Из конторы. Это ничего, я просто буду тебя обнимать. И тебе станет легче.
Я сперва не понял, потом в голову стукнуло, что имел в виду Лаурис. И что там могли камеры запечатлеть, особенно после той тирады Грифа про мой долг. Со стороны выглядело и впрямь неприглядно.
- Лаурис. Это могло быть… выглядеть… Я в порядке, малыш. Он меня не насиловал, все по обоюдному согласию, просто я сильно на него злился за тот шантаж. Ничего со мной не случилось, кроме пораненной гордости.  Не надо так вокруг меня прыгать и бояться лишний раз коснуться.
Ну и зачем я  это сказал? Мои ребра, ребра мои несчастные!
- Малыш, лучше телефон дай, - просипел я. - Внесу в жизнь Маролана толику счастья.
На том конце провода нашлась Алира, выслушала мою тираду, сказала, что все поняла, очень рада от меня избавиться - в этот момент внутри что-то укололо, больно стало так, что я пару минут просто молчал и старался мерно дышать - и скажет Маролану о подготовке документов на чистку семьи.
- Крейгар… - вклинился Маролан.
- Идите нахуй оба, - сказал я и бросил трубку.
Отлично. Минус одна проблема: больше не придется решать никаких проблем Маролана - хоть от него Алира залети.
- Лаурис? - позвал я.
- Я в спальне. Иди сюда.
Ну, спальня - это место для сна, на дворе ночь, я хочу спать. Разумно все звучит.
Лаурис сидел на краю кровати и смотрел на меня.
- Что? - не понял я.
- Как мне к тебе обращаться? - спросил он и улыбнулся.
С чистого листа, да? Я даже не против.
- Крейгар.
- Мне нравится твое имя…
- Мне тоже, - сказал я и пошел к нему, раздеваться не стал - ему нравится самому стаскивать с меня одежду.
В пизду Маролана, Телдру, Алиру и всю Ветвь Дракона. У меня свои дела, проблемы с захватом территории босса, выправление новых документов и неудовлетворенный сексуально любовник. Хотя б последнее я исправить могу прямо сейчас.

Прошла невнятная, размыленная пара дней, потрясающая в своей бесполезности. Влад носился по каким-то встречам, прибегал, скрипя зубами от злости - целые кварталы то отказывались ему платить, то снова просились под крыло. Это была какая-то затяжная, нескончаемая война, в причинах которой все отдавали себе отчет, но совершенно не понимали, что с этим делать. В конце концов, эти дрязги просто стали частью повседневности и перестали даже нервировать. Я сидел, качаясь в своем кресле и пуская в потолок клубы вишневого дыма.
- Крейгар, тут Нарвайн… Пустить? - Мелисса возникла в дверной щели, как сонное привидение.
- Угу, - буркнул я, и через минуту в кабинет просочился встрепанный хакер, кутавшийся в огромный ярко-красный пуховик.
- И чего тебе? - нехотя спросил я.
- Думаю, тебе будет интересно, - он положил на стол распечатку. Я взял листы в руки, прошелестел ими сначала нехотя, потом более внимательно, потом - выронил из рук так, что они разлетелись в разные стороны.
- Пошел нахуй отсюда, - мрачно сказал я,  и Нарвайн испуганно смылся.

“дата: 16.12.243, 00.15
от: keira_225@ard.dr
кому: df@jheregcouncil.dr
Привет.
Нужна твоя помощь.”

“дата: 16.12.243, 00.24
от:df@jheregcouncil.dr
кому:keira_225@ard.dr

Приезжай завтра.
Дф.”

“дата: 18.12.243, 15.10
от: keira_225@ard.dr
кому: df@jheregcouncil.dr

Спасибо, что откликнулся.”

“дата: 18.12.243, 15.45
от:df@jheregcouncil.dr
кому:keira_225@ard.dr

Спасибо тебе. Заберешь через неделю.
Целую.
Дф.”

Я позвонил в особняк Сетры и очень вежливо попросил пригласить к телефону Кайру, если это возможно.
- Крейгар, только быстро, - заговорил в трубку запыхавшийся голос. - Влад болеет, мне некогда с тобой трепаться. Что такое?
- Поебаться с Дайфаном время нашла? - неприветливо сказал я. - Вали в контору, блядь. И радуйся, что я ничего не сказал Владу.
- “Блядь” - это междометие, я надеюсь? - холодно спросила трубка.
- Это вводное слово… Вроде так называется. Жду. Побеседуем о правилах языка и всем прочем, - я швырнул трубку так, что зазвенел телефон, стол и мои мозги.
Какого хуя, Кайра? Зачем мы положили столько времени и сил… Почему я чуть не угробился… почему чуть не вышибли мозги Найлару… Мы носились с Владом, как два истерика, перепуганные за сыновей - один и за почти что племянника и возлюбленного - второй - ради чего?
Я вытащил сигареты, подобрал распечатки, потом сжег их. Нарвайн будет молчать - он умен. Внутри было как-то очень пусто, словно что-то выгорело. Почему, блядь? Почему?
Она вошла в мой кабинет через полтора часа и села напротив, закинув ногу на ногу, даже не сняв куртки.
- И что за срочность? У моего ребенка температура под сорок. Не мог подождать?
- У твоего ребенка температура под сорок, а ты мотаешься к Дьяволу - видимо, не так и волнуешься. Мне наплевать на твои шашни, один вопрос - долго смеялась на пару с любовником, пока мы как две креоты с подожженными хвостами метались тогда, не спали и каждую минуту ждали, что вот-вот опоздаем?
- Ты закончил? - сухо спросила Кайра.
- Да. Проверил по справочнику, “блядь” - неопределенный артикль либо вводное слово. Можешь возвращаться. К Дьяволу или к Владу - мне наплевать. Лучше к Владу. Ребенок не виноват.
- А теперь - точно все? - еще более холодно спросила Кайра, снимая перчатку.
- Да, - я сражался с зажигалкой, стоя у окна, она жалобно щелкала, высекая искры и не давая пламени. Со спины раздались жесткие шаги - я обернулся, и мое лицо опалила пощечина.
- Уебок, - рыкнула Кайра, потирая руку. - Паспорт свой заберешь через неделю у секретаря Организации.
И, громко хлопнув дверью, ушла, оставив в воздухе запах ярости, смешанный с душным парфюмом. Я открыл окно, проветрить. Значит, вот как? И для этого через все это мы с Талтошем прошли - чтобы она моталась к Дьяволу, улаживать дела сразу через него, как ни в чем не бывало. Прелестно. Зажигалка опять же не работает.
- Ну что за жизнь…
С улицы раздался истошный вой тормозов и звук удара, от которого звякнули стекла. В кабинет вторглась Мелисса, нервно кусавшая губы.
- Крейгар… - еле-еле сказала она. - Это ее машина.
Я просочился через Мелиссу на улицу, как был - в футболке. Врезалась? Кого-то сбила? Темно-серый внедорожник со свернутой мордой стоял посередине двора, а со стороны пассажирского сидения в него была воткнута старая легковая “селедка”, за рулем которой никого не было. Истошно орала сигнализация, а мои мозги лихорадочно пытались вспомнить, где у машин выбранной Кайрой марки бензобак - слева или справа. Ладно, похуй, если что - скоро узнаем.

Я рванул дверь внедорожника со стороны водителя,  выдрал ремень, сгреб Кайру в охапку и припустил под защиту подъезда.
- Ебанет или не ебанет, - гадал я, прикрывая Кайру спиной и шаря по карманам.
Ключей нет, конечно, они в куртке. Мелисса, не тупи, умоляю, открой ебучую дверь, пока тут не рвануло - взрыв не достанет, а вот получить по затылку чем-то летящим я не хочу. С другой стороны, чему там вообще взрываться, философски думал я, притискивая потрясающей красоты женщину всем телом к двери. Пообжиматься с Кайрой - меня бы сейчас прикончила половина Адриланки от зависти.
Я так и не узнал, что там вообще могло взрываться. Потому что оно взорвалось. Потому что Мелисса то ли впала в ступор, то ли пошла красить ногти, то ли замок от морозов замерз. Потому что я спиной, задницей и затылком ощутил, что это конец отсчета и отшатнулся от Кайры. Если будет кусок металла - нанижет только меня.
- Блядь, - растерянно сказал я, разглядывая  какой-то обломок, торчавший у меня из груди и, кажется, проткнувший меня насквозь. - Лаурис меня прикончит - это его любимая футболка. Кайра, кровь отстирывается?
Было не больно. Было вообще никак. Нет, вру, футболку было очень жалко.
Сквозь пелену я услышал слабый голос Кайры, взволнованный -  Мелиссы, меня куда-то оттащили, и мутный разум уловил кусок разговора:
- Мелисса, звони Ворону. Опять… Пусть галоперидол тащит. Нет, я в порядке… бедро болит немного, и в ушах звенит. Звони Ворону.
Через туманную вечность я снова услышал голос - мужской, низкий, бархатный, и ощутил тонкое жало в своем плече. Голова начала светлеть, и я ощутил блаженное тепло и какую-то невероятную ясность. Открыв глаза, я обнаружил себя лежащим на диване в конторе под покровом спальника Влада. Сразу три пары глаз: Мелиссы, Кайры и Ворона пялились на меня с такой радостью, будто увидели появление нового Феникса.
- Отмок? - поинтересовался Ворон.
- А с какого момента меня вгрузило? - я попробовал сесть, получилось не сразу.
- Когда в моей машине рванул бензобак, - спокойно ответила Кайра. - Ну да, стукнуло немного волной, но не более того. Меня - головой о дверь подъезда, тебя - психозом.
- Кайра, тебе такси вызвать? - спросила Мелисса.
- Да, - ответила Кайра. - И эвакуатор. Вторая машина за полгода, ёперный же ты театр…
- Никаких нахуй театров, тем более, оперных, - мрачно сказал Ворон, и все нервно заржали.
Кайра подсела ко мне на диван, наклонилась, погладив по голове и шепнула:
- Крейгар, ничего не было. Он мне кое-что был должен, уже давно. Я сказала, что спишу долг за один звонок в канцелярию. Вот и все. Зато паспорт будет легальным, по всем базам пройдет - это тебе не липовая корочка, которые приятель Темека клепает. А почтовый ящик я поменяю. Ибо нехер.
- Ага, - сказал я, уселся на диване и сгреб ее в объятия, уронив к себе на диван.
Угадайте, в какой момент принесло Талтоша? Может, в момент взрыва волной? Или, скажем, когда Кайра выходила? Ни за что не угадаете…

Влад

- Вам свет выключить? - мрачно сказал я, расстегивая пальто. - Ворон, привет. Как твоя тыква?
- Все такая же пустая, - хихикнула Мелисса.
- Спасибо, босс, уже хорошо, - улыбнулся Ворон.
- И по какому случаю вечеринка с играми на раздевание? - спросил я, оглядывая притихшую четверку.
- Влад, мне опять машину взорвали… - понуро ответила Кайра. - Может ну его, новую покупать? На такси поезжу…
- И снова пустой металлолом на дистанционном управлении? - покачал головой я. - У Лариса фантазии  - от слова “ни хера”. Ладно, малыш, завтра устрою ему пару сюрпризов. А ты чего здесь-то? Владу лучше?
- Я в аптеку заезжала и решила заскочить, - с улыбкой ответила жена. - А теперь, как сам понимаешь, жду такси.
- Поближе аптек не нашлось? - хмыкнул я. - Надо было через весь город тащиться?
- Меня тут знают, - ответила жена.
- Ладно, малыш, раз такое дело - Мелисса, закажи нам у Валабара обед в офис. Пожрем хоть, как люди.
- Это ты-то человек? - хмыкнула жена.
- Я человек, я жрать хочу, - парировал я, целуя ее в висок. - Крейгар, стечешь с дивана на пару фраз?
- Нет, босс, я героически спас Кайру, получил насквозь кусок металла через позвоночник, истек кровью и сдох. Трупы не говорят, - и он идиотски захихикал, при этом не выпуская Кайру, которую обнимал как плюшевую игрушку
- Я его уколол, босс, - пояснил Ворон. - У него опять…
- У него опять двадцать пять, я понял, - усмехнулся я. - Жену мою отпусти. Или ее задница - это часть терапии? Прости, брат, но на такие методы у меня эксклюзив. Без спроса - не лапать.
На столе Мелиссы зазвонил телефон. Она невнятно по нему поговорила и объявила:
- Кайра, твое такси… во двор заехать не может.
- Ясен красен, - усмехнулась жена, выворачиваясь из лап моего компаньона. - Ладно, ребята. Придется мне повторить поход в аптеку, и я - домой, не обессудьте. Не шалите тут. Мел, эвакуатор и претензии от пожарников - за мой счет.
Мелисса кивнула, а Кайра скрылась за дверью, чуть припадая на правую ногу.
- Крейгар, поднимай задницу, - сказал я. - У меня и впрямь к тебе дело.
Он медленно сполз с дивана, кутаясь в спальник, побрел в мой кабинет, плюхнулся в кресло:
- Да, Влад?
- Крейгар, что ты думаешь о расширении бизнеса? - спросил я, вешая пальто на спинку своего кресла. - Хотя, о чем это я, судя по твоим оплывшим глазам, ты сейчас думать не можешь. Но я должен был спросить.
- Я думаю, - протянул он, раскачиваясь. - Я думаю, правда. Это отличная идея, Влад.
- Знал, что ты оценишь, - я качнулся в кресле несколько раз. - Есть идея получить… гм… часть территории Восточного квартала. Ну ты понимаешь… там живут по большей части люди, а не эльфы, владельцы заведений - люди. Думаю, они не будут слишком против подчиняться своему, так сказать.
- Люди… Ты знаешь их лучше, я не общаюсь с круглоухими созданиями, сделал исключение один раз в жизни. Смешные мелкие и уши нелепые, оттопыренные. А ты уже разговаривал с тем, кому принадлежит территория?
- С Ларисом? Да я с ним последние полгода общаюсь чаще, чем с собственным сыном,  - хмыкнул я. - Но он пока не согласился, как ты можешь догадаться. Надо подумать, как стать поубедительнее.
- Можно, я его прикончу? Мне почему-то сейчас так хочется пойти и убить кого-нибудь вообще ни за что. Возьму однажды винтовку, постреляю по прохожим, станет легче, - Крейгар скинул спальник. - Влад, тебя Маролан не обещал на свадьбу позвать?
- Нет, но что-то мне подсказывает, что я буду на ней присутствовать, правда, не в роли гостя. Думаю, мы с Фентором будем сидеть, обложившись рациями, и следить за автоматчиками на крышах вокруг банкетного зала. А почему тебя это вдруг интересует?
- Он пригласил Лауриса. Вернее, прислал “вопросительную визитку” - это когда гостям рассылают вопросы, смогут ли они присутствовать. Так мило, обычно просто приглашают, а неявившихся поливают помоями. Хотя, Маролан же у нас решил теперь свято чтить Кодекс, - Крейгар закинул руки за голову. - “Господин Маролан э’Дриен и госпожа Телдра э’Нваар из Ветви Дракона выражают заинтересованность Вашим ответом”. Я хотел попросить, чтобы ты повел Лауриса туда, иначе он не пойдет, а ему будет полезно посмотреть на такое красивое мероприятие.

- Я ничего такого не получал, - вздохнул я. - И я уверен, что буду там больше работать, чем развлекаться. Не знаю, если они пригласят Кайру, то давай отправим их вместе. Если, конечно, Алира больше на нее не дуется. Крейгар… тебя это что, действительно так расстраивает?
- Не знаю, Влад. С одной стороны, я сам поступил по Кодексу, у Маролана и Телдры нет иного выхода. С другой… Я надеялся, что семья окажется важнее этих предрассудков, все-таки, во мне кровь Маролана, что нас автоматически переводит из разряда троюродных братьев, обремененных общим предком, в кузенов, кажется. Или в родных, до этой Главы Священного Кодекса я не добирался. Это еще один казус родословной - я его кровный родич, но я не Дракон. Йенди, кстати, на пяти страницах выразили мне соболезнования и сообщили, что данная Ветвь весьма сожалеет о потере столь впечатляющего представителя. Что там с Ларисом? Какой план? Что сделаем? Мне надоело, что он взрывает во дворе дома наши личные автомобили.
- Пока ты тискал на диване мою жену, я сделал несколько важных визитов, - резкая затяжка заставила меня раскашляться. - Был у Тороннана - босс сказал, что ему наплевать, и чтобы мы разбирались сами, но если это не закончится в ближайшее время, он пришьет нас обоих для спокойствия. Несколько недель назад я даже отсылал прошение к Председателю Совета Ветвей с тем, чтобы - ну глупо, конечно, но мало ли - госпожа Зарика обратила внимание на то, что творится в нашем районе. Сегодня получил ответ. Эта сука сказала, что принимает подобные рекламации только от официальных представителей Ветви в Совете. А кто у нас официальный представитель?
- Да-да, - усмехнулся Крейгар. - Влад, помнишь, я советовал тебе посылать шоколад тому старичку слева от нас? Ларис наступил ему на хвост, переувлекшись, так что нам разрешили  немного отойти вглубь чужой территории, если потребуется. Успокойся, я выбирал самый лучший шоколад, который только можно купить за деньги. А сосед справа хранит строжайший нейтралитет, но неофициально, через парочку парней передал, что ни в кем случае не вмешается в это все, причем мне повторили о его невмешательстве восемь раз за две минуты.
- Самое хреновое, Крейгар, что и ты, и я понимаем, откуда у этого кролика растут уши, - вздохнул я. - Надо резать голову. А так высоко я не прыгну. Убить Лариса я тоже не могу - мудак засел у себя дома и не выходит, а ты знаешь, что убивать в домах нам запрещают правила... Нанять кого-нибудь для этого? Смешно. На Марио у меня пока нет денег. И хер бы с Ларисом. Уберем его - ты знаешь, что нам тут же обеспечат пробоину с другого бока. Так как отрезать голову этому кролику?
- Чтобы убить кролика, нужна йенди. Или тсер, хотя вряд ли они их ловят. Ну да, йенди. Или нет… Знаешь, кто может оторвать голову наглому жирному разъевшемуся джарегу, сидящему на самом верху мусорной кучи? Джарег, сидящий чуточку пониже, которому не долетают самые вкусные куски тухлятины. Потерпи, Влад - Дьявол допустил парочку ошибок, решив, что ему все позволено. Допустит еще - с ним разберутся наши боссы. Чем выше сидишь, тем строже законы, злее враги и приветливее улыбки. Если Дьявол еще разок оступится, Тороннан съест его печень на месте. Забудь - либо Дьявол утихомирится и перестанет настраивать Ветвь против себя, либо его уберут. Это не наша проблема сейчас. Проблема - Ларис, причем она вполне реальна. Когда меня спросили, почему Ларис это затеял, угадай, что я сказал?
- В жизни не догадаюсь, - заинтересованно произнес я, облокачиваясь на скрещенные руки. - Так что лучше скажи ответ сразу.
- Я сказал, что это Дьявол решил поиграть в свои игры. Если б ты видел лицо нашего милого соседа… Этот сонный старичок в тот момент меня пугал не хуже, чем тебя Улыбка при первой встрече. Влад, клянусь тебе, напротив меня сидела Ненависть, концентрированная настолько, что я поджал хвост, заскулил и спрятался под стол. Главное - правильный слух. Ни одна Ветвь не потерпит главы. который настраивает против друг друга тех, о ком должен заботиться. Да, парадоксально, но сидеть задницей на алмазном горшке - это не быть главой. Глава заботится о Ветви, выбивает уступки в Совете, решает вопросы, оберегает территорию. Дьявол почему-то решил, что все в порядке. Я изучил историю - Ветвь Джарега никогда внутри себя не устраивала слишком крупных разборок, тех, что могли б привлечь внимание других Ветвей. Все решалось мирно, насколько это можно. Не спорю, Дьявол умен, амбициозен и все такое, но он открыто натравливает Лариса, о чем знаем мы, Ларис получает поддержку, которая чересчур уж крупна для того, чтоб исходить от его соседей - я упомянул это, мимоходом добавил о том, что Ларис немного болен психически, спросил, не поднимались ли чересчур резко в последнее время сборы с территорий. Готово. Механизм запущен, раскручивается, вскоре Дьяволом недовольны будут все. Угадай, что предпочтительнее нашему боссу - гасить множество мелких конфликтов, недополучать деньги, пытаться пресечь шепотки и сплетни. Или устранить источник проблем, предстать спасителем ну и под шумок переделить пару денежных рек, перенаправив к себе? Не пойдет Тороннан, найдется еще кто-то, вспомнит какие-то претензии, резкие выпады в свой адрес от Дьявола, косой взгляд и не столько уважения, сколько хотелось бы. Даже если все довольны и счастливы, когда начинается недовольство, все машинально вспоминают все плохое о том, о ком сплетничают. Может, Дьявол там с ними детей рожал, последний кусок хлеба отдавал - но это сразу забудут, когда появится шанс пнуть его с вершины горы.
Я поднялся из-за стола и отошел в угол, положив руки на раскаленный обогреватель. Пальцы приятно закололо, а я то так, то эдак вертел в голове все, что сказал компаньон. Через некоторое время тупого молчания я обернулся, присев на радиатор, и произнес:
- Во всем, что ты говоришь, Крейгар, есть большая доля правды и маленькая толика того, чего ты, глядя на ситуацию с позиции эльфа, не учитываешь. Да, мы можем поднять недовольство среди боссов мелкой и средней руки на Дьявола. Дьявол, узнав об этом, может начать прикручивать гайки всем, кто решил на него тявкнуть. В позиции, когда твои дела трещат по швам, ты ищешь самый простой выход, как эту проблему разрешить. Я думаю, что сплетня о том, что Дьявол обижен на меня из-за неких личных причин, уже либо растеклась по всей Адриланке, либо - на пути к этому, не может быть иначе, потому что слишком многие оказались вовлечены в наши разборки. Нет, я вовсе не хочу сказать, что Найлар или Гриф попусту треплют языком, но возле каждого есть люди, которые могут не сдержать свое желание поболтать на привязи. Наверняка, все уже в курсе, что мы с Дьяволом делим женщину. Согласись, неприятно, когда твои кварталы горят из-за того, что кто-то с кем-то не может договориться о том, кому достанется конфетка? Ты, верно, захочешь поскорее разобраться с одним из спорщиков, верно? И на кого твой взгляд упадет первым - на главу Организации, которая тебя крышует, или на какого-то круглоухого? Я - человек, Крейгар. Нас не любят. Нас презирают и считают за третий сорт. Мы - даже ниже по статусу, чем драконья отбраковка. Если наша с Ларисом война перелезет на чью-то территорию, никто не будет связываться из-за этого с Дьяволом. Уберут меня, Крейгар. И все затихнет, правда? Скажи же, простое и изящное решение? Просто грохни зарвавшегося человечка, и все, тишина и покой, территорию поделим, вдову похлопаем по плечу, забудем и заживем, как раньше - иерархия, ежемесячные отчисления, формальный поход в сауну по четвергам.

Я оторвал от обогревателя пылающую задницу и вернулся в кресло.
- Но это полбеды, Крейгар. У меня есть еще одно опасение, которое породили некоторые странные недомолвки, с которыми пришлось столкнуться, бегая по приемным боссов разного уровня. И, к слову, кое-что мне сказала Кайра, а уж она этого урода знает получше, чем мы с тобой, как бы мне это не было противно. Дьявол, Крейгар, просто позволил Ларису меня мочить. Просто не стал останавливать. Но у меня создается полное впечатление, что у Лариса есть другая, более весомая поддержка. Кто-то его еще крышует, Крейгар, и плотно. Узнать бы, кто.
- Талтош. Я тебя люблю, - сообщил Крейгар. - Ты временами, конечно, мудак невыносимый, но я тебя за что-то люблю.
- Может, у меня задница красивая?  - хмыкнул я. - Или у моей жены?
Я ехидно подмигнул, катая в руке карандаш.
- У тебя? Не, недостаточно подтянутая. О чем я? А, да. Талтош, ты мудак, но я тебя люблю - думаешь, кто-то о чем-то протрепался? Я прогрузил Найлара тем, что это Ларис, Ворон не задумывается об источнике бед, а Гриф… Гриф вообще молчит как обшивка “грифа”, пока имеет шанс иногда наведываться ко мне в постель. Плюс ко всему, этот уебок радостно распустил слух о том, что у тебя такие рога, что они тут полкабинета займут. Ну, пока не рога, но точно скоро будут - я таскаюсь за Кайрой, как йорич, влюблен в нее до самой смерти, полез освобождать, страдаю, глядя на ваше счастье. Так что, если тебя вдруг в кабинете чем-то отравят - знай, что это я тебя убираю на пути к своей любви. Так что, если уж кварталы жечь и станут, то никто не свяжет тебя и Дьявола. Мда… А ягодицы у Кайры ничего так, кстати, насколько смог ощупать. Роковая женщина Кайра - все ее любят, все за нее готовы убить. Ты не против, если твой труп я выкину подальше? Ну, мало ли, решу, что у меня любовь к прекрасной женщине, - он потер щеку. - А вот кто там Лариса крышует - подробнее. Может, Дьявол просто спустил с поводка и пустил на самотек вашу разборку? Тогда любопытно, откуда ресурсы. И не сможем ли мы как-то это разыграть в дальнейшем. С другой стороны, смысл кому-то эту крысу покрывать? Дьявол получит в лучшем случае наши с тобой трупы, это хотя б объяснимо. А неведомый господин Икс - что получит он?
- Пока не знаю, Крейгар, - покачал головой я. - Да, то, что Дьявол это благословил - вне всякого сомнения. Я думаю, что окажись на месте Лариса кто-нибудь еще - ему бы столь же благосклонно кивнули набриолиненной головой. И ты прав - кроме наших трупов, Дьявол в итоге не получит ничего - не побежит же к нему Кайра в таком случае, правильно? А есть кто-то, кто получит. Кто и что? Я не знаю, надо копать и думать.
- А можно, я хуйню сделаю? - умильно попросил Крейгар. - Гав? Крейгар хороший пес, Крейгар заслужил…
- Ты только и делаешь, что всякую ересь, - усмехнулся я. - Чего задумал, лохматый?
- Хуйню сделать. Можно? Нам это уже вряд ли повредит…
- А о том, что ты учинил, я, как обычно, узнаю из новостей, да?
- Нет. Сейчас сам услышишь, - сказал Крейгар, придвигая к себе телефон. - Добрый день, соедините меня с вашим боссом, дорогая. Кто? Близкий друг, так и передайте. Жажду услышать его голос, вкусить непередаваемые интонации своим истомленным слухом… Добрый день, господин Дьявол. Вы в курсе, что вашу шавку Лариса кто-то очень плотно крышует в обход вас? Всего доброго, - и положил трубку. - Ну вот, теперь пускай голова у него болит. Ибо нехуй контактные телефоны на заказах писать ореховыми чернилами.
- Хер его знает, чего ты эти добился, но посмотрим, - я встал из-за стола и надел пальто, плотно замотав шею шарфом. - Я на сегодня все. Сын болеет, поеду в особняк. И… наверное, попробую еще раз заехать к деду… Вдруг что получится…
- Может, смилостивится. Удачи.
- Спасибо, - буркнул я и, дав Мелиссе наставления, пошел к своей машине. Остатки обгоревшего хлама из двора уже успели убрать - назавтра снова придется объясняться с пожарной инспекцией. Херня, главное, что жена в порядке. А теперь - в Восточный квартал, найти покосившийся домик с старенькой выцветшей вывеской, неловко стукнуть в дверь и ждать, что будет на этот раз. Позволят войти? Поговорят через порог? Выглянут из окна и не откроют вовсе? Я искренне не понимал, что случилось с моим мудрым и рассудительным дедом. Казалось, мой брак с Кайрой переполнил ту почти бездонную чашу терпения, в которую до того медленно капали мое купленное гражданство, мой род деятельности, дружба с остроухими, бесконечные покушения, после которых я кидался к нему зализывать раны. Он не пришел на нашу свадьбу. Я надеялся, что рождение правнука его хоть немного смягчит - но нет, казалось, все стало еще хуже. Когда он увидел ребенка, его лицо потемнело, и единственное, что он тогда сказал: “У него уши, как у этих…”. Поисточившаяся с возрастом ненависть Нойш-па к эльфам словно обрела второе дыхание. Как бы не пыталась Кайра наладить с ним отношения - он говорил с ней сухо и холодно через порог, меня он порой пускал внутрь, но лишь для того, чтобы еще раз вырвать мне душу перечислением своих обид. Влада он просто не воспринимал, хотя, когда я привозил сына с собой, тот радостно и искренне тянулся к старику  под шипение не менее обозленного Амбруша. Как это исправить, я не понимал. Мы тихо решали все бытовые проблемы деда - оплату счетов, услуг приходящей домработницы, Кайра, когда смогла надолго уезжать из дома, оставляла у него на крыльце сумки с продуктами. Может быть, он их выбрасывал, не знаю. Неважно, нам просто нужно было чувствовать, что мы что-то для него делаем.
Я поднялся на крыльцо и постучал в дверь костяшками пальцев. Сверху на меня сорвался маленький сугроб снега, каким-то чудом до того державшийся на косяке.
Нойш-па открыл дверь довольно быстро, окинул меня усталым взглядом и кивнул - проходи. Я обстучал снег с рантов ботинок и протиснулся в дверь, которая была низковатой даже для меня.
- Как ты себя чувствуешь, - неловко спросил я, когда дед тяжело опустился в свое старое, обитое желтым вытертым велюром, кресло.
- Живу, Владимир, - сухо ответил он. Амбруш свернулся у него на коленях, бросая на меня недовольные желтые взгляды. - Зачем ты приехал?
- Проведать, как ты.
- Если что-то случится, ты об этом сразу узнаешь, - произнес дед. - А пока ничего не случается, можешь не обременять себя этими заботами. У тебя семья, вот и посвящай время ей.
- Ты тоже моя семья, - робко ответил я.
- Если бы я был твоей семьей, Владимир, ты бы не предал все то, чему я тебя учил. Не притащил бы… эту.
- Ее зовут Кайра, Нойш-па. И, помнится, когда она просто была моим другом, то ты с удовольствием поил ее своим мятным чаем. Что изменилось? У нее выросли копыта? Она убила половину Адриланки просто от плохого настроения? Нойш-па, ты ведь всегда был мудрее и выше всех этих межклановых дрязг, что случилось?
Он молча гладил кота, отвернув голову. Седые брови сошлись на переносице, а края губ вздрагивали, будто сдерживая какие-то резкие слова.
- Владимир, езжай домой, - вдруг произнес он. - Я устал.
Осторожно закрывая за собой входную дверь, я тяжело вздохнул - опять ничего не вышло…
РЕКЛАМА
•
MPARTNER


Лаурис

Я перестилал постель, улыбаясь своим мыслям. Снова вспомнилось, как я пришел сюда. Дверь открыл Палка.
- Привет, Стадол.
- Привет, Лаурис, - он посторонился.
Из спальни выполз сонный Улыбка в белых плавках, серой футболке и черном наморднике.
- Свои, - сказал я. - Отбой тревоги, сержант.
Лир стащил намордник и поплелся в ванную, умываться. Я прошел в гостиную, сел в кресло. Стадол - вне работы у нас были имена - принес мне чашку чая.
- Мы уезжаем на две недели, можете тут жить, блудить и все такое, - коротко сказал он. - Спать… ну, моя спальня лучше, у меня есть кровать.
Так мы и поселились в квартире Лира и Стадола. Они снимали трехкомнатную квартиру. Две спальни и гостиная между ними. Никто не спрашивал, какие у них отношения, но две спальни точно были, я знал, я ночевал у Улыбки нередко. И спали мы вместе на одном матрасе, брошенном на пол. Он ни разу не сказал мне, чтобы я спал вволю, а он пойдет к соседу, жались вдвоем, порой просыпаясь в таких позах, что я бы на месте Крейгара сразу устроил скандал, а потом разобрался, почему мы сплетаемся в интимных объятиях.
Хотя, скандал и Крейгар?
Я иногда плакал. Просто потому что помнил свое обещание, что, несмотря на то, что мы вместе живем и у нас семья, ни о какой любви речи не будет. Потом я об этом жалел. Безукоризненное отношение Крейгара - улыбки поутру, поцелуи на прощание, чай к столу, милые подарки. Но ни разу не “Люблю”.
Изменилось все не так давно. Я имел глупость сказать ему - чтобы его повеселить - что у нас в школе есть одна старшеклассница, которая спит с каким-то весьма небедным парнем, кичится этим, не упускает случая подколоть всех. Меня особенно.
- Небедный, говоришь? - задумчиво сказал Крейгар.
На следующий день около школы затормозила спортивная машина, заставив всех прилипнуть к окнам - на такое чудо и посмотреть-то нечасто удается. Черная с серебром шикарнейшая тачка. Из которой вальяжно выплыло не менее шикарное чудо - Дракон. Каштановые с проседью волосы, моднейшая стрижка, костюм, за одни брюки от которого можно было территорию школы купить, аромат парфюма, от которого одноклассницы сразу же замерли столбиками, подозрительно крепко сводя колени.
- Лаурис, - сказало шикарное создание. - Ты идешь?
Я икнул, помотал головой и опознал Крейгара. Показалось, что под ногами разверзается бездна - и вовсе не от восторга, от страха. Что он приехал, чтобы сказать, что Ветвь восстановила его. Я бы ушел, правда, ничего б не сказал, ушел. Потому что Дракон и Исола… Я не Телдра, я не пара Дракону, совсем не пара.
- Лаурис, у нас вообще-то стол заказан.
- В “Жемчужине”? - пискнула рядом кто-то.
Я опознал ту, любовницу какого-то богача.
- Я подобные забегаловки не посещаю, - высокомерно сказал Крейгар. - Лаурис?
Я пошел к нему, а что еще оставалось? Крейгар предупредительно взял меня под локоть, свел с лестницы, поддерживая, открыл дверцу и загрузил на сиденье.
Я покосился. Костюм. Стрижка. Парфюм, непривычный, не травяной запах его кожи. что-то такое, чересчур резкое, кричащее и давящее.
- Все, да?
- Что “все”? Пристегнись, Маролан машину на час одолжил.
- А костюм?
- У нас одно телосложение. Лаурис, серьезно, надо это все вернуть вовремя, я на один час маскарада уговорил.
Я позорно разревелся от облегчения - просто маскарад, ничего больше, щелкнуть по носу всю школу разом. Он все еще не Дракон.
- И что такая сырость?
- Я думал, ты меня бросишь.
Он посмотрел на меня, выщелкнул из портсигара, усыпанного капельками воды, как показалось мне в тот момент, сигарету, закурил:
- Я же тебя люблю, идиот ты малолетний.
- Я… Я тебя тоже.
Крейгар тогда улыбнулся и ничего не сказал.
Не скажу, что это как-то повлияло на наши отношения. Все было, как раньше - поцелуи по утрам, редкий секс, заснуть с ним рядом, проснуться с ним рядом. Даже предложение руки и сердца мало повлияло. Лавину сдвинула пленка с записью того, что творилось в конторе. Не спрашивайте меня, откуда я ее взял…
Запись была паршивая, еще и перед глазами все плыло во время просмотра. Главное я уловил. В том, как Крейгар раздевался, в его движениях, даже в том, как он к себе притянул Грифа, я прочитал одно - работа. Скучная обычная работа, выбивание сведений или что-то в этом духе. Пока я сидел с мамой… Крейгара там… Этот Лиорн…
- Он меня не насиловал.
Из всей речи Крейгара я услышал лишь это.
Я встряхнулся, только сейчас сообразив, что так и стою, держа в руках пододеяльник. Входная дверь квартиры хлопнула.
- Лаурис?
Я бросил белье, поспешил встретить своего любимого Дракона. Серые тени под глазами, измученный вид. Что творится? О чем они с папой мне опять не говорят?
- Устал, - виновато сказал Крейгар, снимая куртку. - Снова… Глюки. В этот раз проткнуло насквозь, спасибо Ворону, вывел.
Я крепко его обнял, словно это могло помочь, потом повлек за собой сразу в спальню. Мой несчастный доблестный военный психопат, кого ты там опять спасал? Ничего не буду спрашивать.
Крейгар лежал, глядя в потолок, безучастно, только глаза подозрительно блестели.
- Я скажу Маролану, что не приду.
Я знал о том, что Крейгар сделал - газеты я читаю, а такую новость со всех сторон обсосали. “Самоотверженный поступок Дракона спас личную жизнь его брата”. “Герой или идиот?”. “Счастливая леди Дракон не смогла скрыть слез: фоторепортаж”. Не скажу, что я б его упрекнул, наверное, если бы Маролан пришел ко мне и попросил отдать положение Ветви Исолы, я бы тоже отдал.
- Иди, - сказал Крейгар. - Фотографии принесешь, должно ж мне хоть что-то достаться?
- Может, тебя в больницу положить? В неврологию… отдохнешь.
- Не сейчас, - сказал он. - Мне хватает и тебя, правда. Ты - мое лучшее лекарство, Лаурис. Сходишь на свадьбу. Мне будет легче, я смирюсь, не волнуйся. И нервы у меня больные давно, это ничего не меняет.
Я просто обнял его еще крепче. Мой единственный любимый мужчина. Наплевать, кто он по Ветви, я знаю, что он всегда будет защищать свою семью и друзей. Даже ублюдка Грифа. Мой рыцарь. Моя первая и единственная любовь. Бывший военный с приступами, криминальная личность, убийца, шантажист, вор. Мой усмиренный Дракон.
- Нащелкаю тысячу фотографий. Нет, пять тысяч. Все-все, даже туфли Телдры отдельно крупным планом.
- Хорошо. Я подремлю немного.
- Я сделаю нам ужин, - я посмотрел, как Крейгар устраивается посреди постели,  закрывая глаза.
И пошел на кухню.

Влад

Свадьбу Маролана, как я и предполагал, я провел за пультом системы безопасности, созерцая в компании Фентора э’Мондаара происходившее сразу с десятка точек зрения - на камеры и мониторы в Черном Особняке не скупились. Впрочем, наш пост носил исключительно номинальный характер - я был уверен, что ребята на местах и так при случае отработают четко. Потому мы с Фентором пили виски, сводили сплетни, будто две старухи на скамейке и подшучивали над гостями.
- Ваша супруга, босс, кажется, затмила всех. А Лаурис, каков красавец в этом костюме, - довольно покачал головой старый генерал.
- Алира сейчас под ковер залезет от зависти, - фыркнул я. - Конечно, чтобы носить такой вырез, как носит Кайра, надо иметь такие же… достоинства. А не просто желание, как Алира. Кстати, что это за хмырь трется вокруг нашей белокурой бестии?

- Так вам он должен быть более знаком, - усмехнулся Фентор. - Марио Белый Шум.
- Ха! - воскликнул я, снова знакомясь с содержимым своего бокала. - А я думал, это сплетни…
- Про Маролана и Телдру тоже были сплетни, - хмыкнул Фентор. - А вон теперь что… Да, босс, я даже иногда завидую вам, людям и всякой шушере вроде джарегов. Конечно, положения в обществе вам не видать, но вы хотя бы можете любить тех, кого сами хотите, а не кого вам навязывают кодексы и уложения.
- Но вы, генерал, наверняка ведь давно и счастливо женаты на достойной даме из вашей ветви?
Фентор отрицательно покачал головой и отвел взгляд.
- Я не женат, босс.
- Для холостяка у вас слишком остро заглаженные стрелки на брюках, - заметил я.
- Я не одинок, босс, - улыбнулся Фентор.
- А, я понял, - усмехнулся я. - И вам не повезло, да?
- Ну почему же, - пожал плечами генерал, пригубив свое виски. - Вполне повезло. Моя Айра  - чудесная женщина. Надо вас как-нибудь пригласить на обед с супругой и сыном, познакомитесь.
- Только не говорите, что она - тоже Исола, - фыркнул я, а Фентор посмотрел на меня со странной миной.
- Исола, - подтвердил он.
- Да у вас в ветви просто проклятие какое-то… - выдавил я и перевел внимание на мониторы.
Дверь в комнату скрипнула, пуская кого-то внутрь. Я поднял голову.
- Крейгар, а ты какого черта тут делаешь?
Он покачал головой:
- Нет меня, я тебе кажусь. Ну где еще прятаться незваному гостю, кроме как в комнате охраны, где камер точно нет?
- Крейгар, будете виски? - доброжелательно спросил Фентор. - Мы тут с боссом немного празднуем.
- Нет, я на таблетках, алкоголь нельзя. Вы празднуйте, меня ж здесь нет.
- Ты пропустил все самое интересное, Крейгар, - покачал головой я. - Клятвы, церемонию, рожи регистраторов-лиорнов, то, как Алира с ненавистью смотрит на четвертый размер груди моей жены. А сейчас пьянка уже приобретает неорганизованный характер, Телдра куда-то ушла - наверное, токсикоз мучает, а Маролан мрачно рассекает по залу, мечтая вынуть из петлицы гребаную черную орхидею - я проверял груз цветов лично, воняет - жуть. Но в орхидее - микрофон, поэтому ему приходится ходить и сдерживать чихание. Снайперы на крышах ждут начала веселья, когда гости начнут бить друг другу морды, а мы с генералом ждем, когда все кончится, и можно будет ехать домой. У Лауриса отличный костюм - ты выбирал?
- Да. По всем уложениям Кодекса и регламенту, предписывающему, в чем гостям положено являться. И я ничего не пропустил, Влад, меня провели в зал две милые дамы, спрятали в темном углу, ну и я там все это время простоял, как веник. Никто не увидел.
Я усмехнулся и снова перевел взгляд на мониторы. Унылая, полная церемоний эльфийская свадьба. То ли дело…
- А помнишь, как на моей свадьбе ты попросил Улыбку улыбнуться, произнося тост?
- Это было самой неудачной моей идеей за последние шестьсот лет. Гости почему-то оцепенели.
- Если бы я не был уверен, что у Сетры не может быть сердечного приступа, я бы решил, что он был.
- Да ладно, лучше вспомни, как меня Риса подбила на распевание брачной песни. По-моему, я добил остатки гостей, которые пережили улыбку Лира. А как потом мы пытались зачем-то невесту украсть. Зачем - не помню, но уносить ее вместе со свадебным столом мы явно погорячились.
- Украсть Кайру Воровку - да, амбициозная идея, - хохотнул я. - А помнишь, как Ворон начал читать гостям лекцию о том, как правильно смешивать в себе разные сорта алкоголя? Нет, я верю, что это было от всей души, но зачем для этого отбирать у музыканта гитару и микрофон - я не знаю.
- Это была самая прекрасная песня вечера. Не считая той, которую вам исполнил Гриф…
- Это был второй сердечный приступ Сетры - когда она услышала, какими словами ее милая дочурка доносит до Грифа свои впечатления. Кстати, вон и Сетра - я кивнул на монитор. - И как ей удается так выглядеть в ее возрасте?
- Правильное питание и никаких волнений… - Крейгар хохотнул. -  А Лаурис перепутал кольца. Кажется, крики “Кайра, мы его держим, а ты натягивай”...
- Я вас потом сам был готов натянуть…  - перебил я. - Нет, у Кайры, конечно, пальцы ненамного тоньше, но как можно было спутать гладкое кольцо и то, в которое вставлен камень? Я вам что, метросексуал хренов? Камушки на пальцах таскать?
- Мальчик просто переволновался, вот и все. Радуйся, что мы тебя в платье не запаковали после мальчишника. Девушки Кайру сразу в твой костюм обрядили и не поморщились.
- Как в этот костюм уместилось ее пузо - это вопрос к тем девушкам. Похвальная настойчивость, - усмехнулся я. - А тут… “Господин Маролан э’Дриен, блаблабла перечисление тонны титулов, званий, заслуг перед отечеством, не соблаговолите ли вы блаблабла”, и так на полчаса…. Мы с Фентором чуть не уснули.
- Ничего, вот женится наш бравый генерал - и будешь повторно все выслушивать, уже в одиночестве.
Фентор устало улыбнулся и ответил, качая головой:
- Парни, мне это все уже… считай, и не надо. Пена это все, дым и пепел. Главное совсем в другом, жаль, что все эти уложенцы и регистраторы этого до сих пор не поняли. Любовь - вот что главное, ребята, а не эти церемонии, от которых одна головная боль. Уж поверьте старику.
Крейгар хохотнул:
- Старику? Сколько тебе лет, развалина ты скрипящая?
- Семьсот, - ответил генерал. - И десятка два войн на моей шее. Ты, конечно, вдвое более седой, но у вас там в спецназе все чуть по-другому.
- Там… Там было… А наплевать, как оно все было. Четыре часа назад меня добили окончательно и бесповоротно - розовый листок с соболезнованиями по случаю смерти Крейгара э’Нваара, ушел из жизни в расцвете лет, скорбим, рады, что его сестра унаследовала имя, опять скорбим, просим выслать награды с курьером, наградной лист отправить с ним же, будут помещены в зале памяти павших воинов. Третий раз скорбим, скорбь наша безгранична и нескончаема. Не забудьте про копию наградного листа, ее тоже вышлите. Пришел с горя на свадьбу. Впечатление такое, что скорбить они все перебрались сюда.
- У нас, в действующей армии, от ошибочно выписанных “похоронок” было принято прикуривать, - усмехнулся Фентор. - Сейчас закончится этот балаган, поднимемся ко мне в кабинет -  у меня кое-что есть. Из Пепперфилда. Отменная травка-мечталка. А, бывший лейтенант?
- Ну, если нас после этой травки не унесет прекрасная Исола на пару с прекрасной Тсер… До мусорного контейнера…
- Не-не, - уверил генерал. - Жена моя здесь не появляется, она живет в нашем особняке за городом.
- А Кайра, не ровен час, присоединится, - усмехнулся я.
- Хватит всем, - заверил Фентор. - Там уже все понемногу расходятся. Снимем посты - и отдохнем сами. Нервный денек.
Гости рассосались часа через полтора. Мы же, выдохнув с облегчением, собрались в кабинете Фентора, закрыли дверь, открыли форточку и разрезали Крейгаровы бумажки на аккуратные полоски. В воздух взметнулись облачка голубоватого дыма, запахло сладко и тошнотворно, а голове появилась странная легкость и беззаботность, которой я давно не ощущал.
- Генерал, а вы - дядька-не-промах,  - захихикал я.
- Все мы молодыми были, - усмехнулся Фентор, который сидел за своим столом, закинув на него ноги в сапогах на каблуках. Зачем он их при его росте носил - мне никогда не было понятным. Крейгар же развалился прямо на ковре, вытянувшись на всю его длину.

В дверь пару раз стукнули, заглянул Маролан:
- Э… Хотел пригласить отметить в близком кругу, исключительно семья и те, кто к ней причислен, но вам и так весело. Генерал, делитесь.
- Вот, - Фентор отправил щелчком по столу скатанный косяк. - Пепперфилдская, как вы любите. Прикурить -  у Владимира, моя зажигалка тю-тю.
- Видел бы меня брат - ходил бы я уже с ушами, как разваренная капуста, - Маролан хмыкнул и повернулся ко мне. - Владимир?
Я чиркнул зажигалкой, Дракон блаженно затянулся и выпустил дым через ноздри. Крейгар с полу лениво произнес:
- Бывший братец, а с какого такого момента ты куришь траву?
- Фентор, а почему у тебя ковер разговаривает? - удивился Маролан.
- Не могу знать, - усмехнулся генерал, расстегивая безупречный воротничок. - Он тут уже был, когда мы пришли. Считаете, надо проверить?
- Нет, наверное, мне послышалось.
Крейгар уселся, приткнувшись затылком к моему бедру, подобрал ноги:
- Ну вот как-то так. Ковер с ним разговаривает. А нет, кажется, это твой сапог уже.
Фентор изумленно повертел своим сапогом туда-сюда, словно выискивая у несчастного предмета обуви рот.
- Нет, не мой, - сокрушенно вздохнул он и затянулся еще раз. Я пискляво захихикал, трепля компаньона за кончик острого уха.
Маролан тоже уселся на пол, придвинувшись к Крейгару поближе. Самокрутка в его длинных, тонких пальцах бесприютно тлела, с ее кончика летели на ковер хлопья пепла.
- Маролан, ну как вам статус женатого мужчины, - озабоченно спросил я. - Кольцо не давит?
- Я еще не определился, я женат или вдовец, - признался Маролан. - Думал, будет свадьба и веселье, а нас словно хоронить явились. Я что-то так и не понял всей прелести такого празднества. Не понимать начал еще с предыдущего дня, вроде последний день холостой жизни положено отмечать  вечеринкой, ну или хотя бы с семьей собраться и повеселиться. Пришла Алира, посидела со скорбным лицом и ушла.
- А она вообще хоть чему-то умеет радоваться? - мрачно спросил Фентор, которого, видимо, расстроил факт опустошения его заветного коробка. Он вертел пустую коробочку в руках и вздыхал, качая головой. - Я бы, на вашем месте, на нее внимания и не обращал. Сами-то что думаете? Счастливы?
- Да. Такое счастье… Как шоколад с коньяком - тает во рту, сладость, наслаждение, а потом проступают нотки горечи. Я брата лишился. Нахрен такое счастье, - сказал Маролан. - Ну, то есть, да, Телдра и ребенок. Счастлив, Фентор, конечно же, счастлив.
- Маролан, а вам брат непременно на бумажке нужен? - вяло поинтересовался я. - Без нее - никак?
- Он мне просто нужен.
- Крейгар, слышал? - я пнул компаньона коленом под шею. - Кончайте оба херней страдать. Обнимитесь, что ли, или как там это делается… я не знаю, я один у мамы с папой… был.
Крейгар взял Маролана за ухо и вывернул:
- Значит, травка…
- А кто мне пример подавал? Алкоголь, наркотики, беспорядочные связи.
- А, так это я теперь виноват? Ну вот, теперь ночами спать не буду, думая, что сам толкнул тебя на стезю порока и разврата.
- Как без тебя хорошо было.
- Ну так я и уйти могу.
- Вали, - согласился Маролан, вцепившись в запястье Крейгара. - Пошел нахер.
Крейгар вздохнул, взъерошил брату волосы свободной рукой:
- Придурок.
- Выбраковка.
- Все равно придурок.
Крейгар вздохнул, притащил брата поближе, отвесил подзатыльник. И они оба засмеялись.
- И что у нас тут происходит? - голос моей жены, как всегда, насмешливый и ироничный, высвободил меня из дремы, в которую я начал проваливаться - тяжелый день, виски, трава…  - Дым коромыслом, вонища - до первого этажа. Дорожки еще ровнять не начали?
- Крейгар, тебе плохо? - зазвенел взволнованный голосок Лауриса.
Пришли. Нашли. Сейчас будет…
Кайра плюхнулась на диван рядом со мной и с наслаждением рванула из прически несколько шпилек - тугая копна рухнула на плечи.
- И не отсыплете, - разочарованно произнесла она.
- Не-а… - раздался с полу голос Маролана. - Генерал у нас не очень запасливым оказался.
- Кайра, тебе меня еще домой везти, - глупо улыбнулся я, пристраиваясь затылком в ее декольте. Это все мое, произнес восторженный разум, все мое!
- Крейгар… - пищал Лаурис из-под ног.
- Хорошо мне, малыш, хорошо, - хохотал Крейгар.
- А почему ты так смотришь на маму?
- А Гриф на всю Адриланку по большому секрету растрепал, что я в твою маму безответно влюблен так, что аж в окна чужих квартир вламываюсь. Прикидываю инцестуальный клубок с дорогой тещей. А потом с дорогим тестем, когда он узнает.
- Ты и мама?
- А что? Я умный, красивый… Кайра, вот ты бы за меня замуж вышла, если б Влад при первой встрече от меня из окна выпрыгнул?
Жена нервно засмеялась и отрицательно покачала головой.
- Она бы не вышла, - убежденно заявил Маролан. - У тебя ж сбой… Определенного характера.
- Ну чисто гипотетически.
- А чисто гипотетически все равно бы не вышла - тебя бы жениться твой приятель не пустил, который на тебе с самого начала службы висел. Как ж его… Имя такое простое… Музыкальное какое-то. То ли Арфа, то ли Скрипка. А точно, Лир.
Крейгар уставился в потолок, выглядя при этом невинной белой розой.
Лаурис испуганно заморгал и переспросил:
- Ли… Лир?
Маролан охнул - кажется, между его лопаток пришелся удар острого носочка туфли Кайры.
- Малыш, это было  почти четыреста лет назад, во-первых, у Лира нет памяти - во-вторых. Он меня не помнит. Когда нас накрыло, и мы приобрели наши расчудесные улыбки, у него зачистилось все, что было до того обстрела. Вообще все. Сначала нас  слишком протянули в госпитале, не спасли нам морды, потом попались какие-то ветеринары, которые считали, что таблетками все на свете лечится, отчего Лир куда-то поехал крышей в светлое будущее, а я вообще ходил, всех любил и ржал, не переставая. Кайра, ну так ты почему ты бы за меня не вышла? - Крейгар уставился на нее, не забыв пригрести Маролана и Лауриса поближе.
- Крейгар, я за тебя только в магазин выйти могу. Или в аптеку за галоперидолом, - хмыкнула Кайра. - И то - если сильно попросишь. Что за бред?
Я поуютнее улегся на мягких полушариях, чувствуя, как мне чешут за ухом, будто коту, и промурлыкал:
- Крейгар, а я тебе яйца отрежу, хочешь?
- Чтобы я не орал каждую весну, не драл мебель? Поздно, Влад, я взрослая особь. Ты на пятьсот семьдесят лет опоздал. А что мы тут сидим так хорошо, и ничего отметить не можем? У нас же праздник, я наконец-то пристроил брата в нежные руки Телдры. Фентор, у тебя ведь бар есть?
Генерал пружинисто вскочил со своего кресла и отошел к стене. Повертевшись возле нее несколько секунд, он сделал шаг назад - часть стены отъехала, обнажая зеркальное нутро, уставленное дорогими бутылками.
- Наливайте сами, - кивнул Фентор. - Я вам генерал, а не прислуга.
- Я - пас, мне этого… - Кайра кивнула на меня, - домой везти.
- Я вам водителя дам, - утвердительно произнес Маролан, но Кайра покачала головой. Дракон пожал плечами, с трудом поднялся на отсиженных ногах и похромал к бару, вернувшись на ковер с бутылкой немыслимо дорогого коньяка и набором пузатых бокалов. В воздухе, сквозь сладковатый запах травки, распылился тонкий аромат благородного напитка - Фентор, тоже опустившись на ковер, блаженно дернул ноздрями и улыбнулся каким-то своим мыслям.

- Ну, за счастье Маролана, - произнес он, поднимая свой бокал.
Я потянулся с дивана за бокалом, чуть не навернувшись на голову Лаурису, но все же преуспел и тоже поднял бокал в воздух.
- Маролан, как женатый мужчина женатому мужчине, замечу - это, как ни странно, прекрасно. Даже если они тыкают вам ногтями аааа…. между ребер. Кайра, я в хорошем смысле! Маролан, за вас и Телдру.
- И за его ребенка.
- За семейные союзы, - заявил Крейгар.
Лаурис коньяк попробовал, потом растерянно сказал:
- Гадость. А пахло неплохо.
- Не все то вкусно, что хорошо пахнет, сынок, - философски заметил я. - Научиться определять, где фальшивка, а где - нет, можно с опытом. Если что, абсент - тоже дрянь. Не пробуй. Съешь мороженого.
- Влад, поехали домой, - укоризненно произнесла Кайра. - Ты в дрова.
- Твой муж - чурбан, - согласился я. - Лучше иди за Крейгара. Он хотя бы просто бревно. Непробиваемое притом, но хоть не чурбан. Крейгар, скажи же, что у нас в конторе просто диковинный лес подобрался?
- И не говори. Босс - дуб, я - дуб, Мелисса - дуб, Темек - специалист по липе. Хотя, у нас, скорее болото, вон, даже Исола есть.
Фентор отчего-то заржал.
- Слушайте, и впрямь пора разбредаться, ребята, - Кайра решительно встала, потянув меня за локоть. - Крейгар, вас отвезти? Не смотри на меня так, я взяла машину у Сетры. Ее никто взрывать не будет.
- Тогда отвези. Это было чудесно, но пора отсыпаться. Завтра еще как-то работать.
- Да, тем более, что нам тут уже не отсыплют, - заметил я, подгоняемый под спину. - Маролан, отчет будет завтра… может быть. Фентор, спасибо за такой чудный междусобойчик, супруге - привет и мое почтение.
В машине я заснул на заднем сидении, увалившись на плечо Лауриса. Крейгар сел вперед, сквозь успокаивающий гул мотора я слышал, что он о чем-то переговаривается с Кайрой, но не смог различить ни слова.
- Исола, дуб и абсент… - пробормотал я и погрузился в сон.

Крейгар

Лаурис тоже умудрился задремать, когда я вытащил его, он даже не проснулся.
- Черт, - растерянно сказал я, глядя на свет в окнах. - Они ж вернулись. Птица, просыпайся, нам еще такси ждать теперь до дома.
Интересно, во сколько одеял мне придется завернуть Лауриса? Может, все-таки, повезет, дадут тепло? Кайра уже уехала, а погода как-то не располагала к топтанию на улице.
- Заходите, - позвал из форточки Лир.
Я  перехватил Лауриса поудобнее, потащил в квартиру. Ну, Маролан, спасибо, теперь у Лауриса создастся впечатление, что я всех боевых товарищей в постели пригревал. Если честно, отношения с Грифом мне запомнились как-то больше, чем то, что было с Лиром. Две Тени в одной постели - это смешно, отношения как боевая операция, где-то вроде они там есть, но попробуй пойми, есть, кажутся, были или только планируются.
- Как отпуск?
- Отлично, - сказал Лир. - Вы в той спальне будете спать?
- Ага, - кивнул я, умудряясь раздевать спящего Лауриса на весу. - Завтра покажу фотки со свадьбы Маролана. Чувствую, будет весело, особенно тебе. Ты похороны любишь.
- А мы покажем отпускные фотографии, - согласился Лир. - Есть будете?
- Попозже, - сказал я. - Замок с холодильника спилю и от всей души нажрусь, когда меня трава попустит.
- Договорились, - сказал Лир. - Я пошел. Ночи.
- Ночи, - я уволок Лауриса в спальню.
Пожалуйста, пусть завтра у меня не будет болеть голова, а Маролан не передумает считать меня братом.

Влад

Они ввалились, четверо разом - Крейгар, Лаурис, Палка и Улыбка.
- Босс, - радостно осклабился Палка, - что-то тут такой дубар, что это не так, как должно быть.
- Спасибо, что заметил, - буркнул я. - Не орите. Голова разламывается. А вы не охренели на работу к обеду приходить?
- Босс, вы сами пять минут назад приехали, - из приемной раздался ехидный голос Мелиссы.
- Бибизу, а с твоей стороны непочтительно так дискредитировать босса, - заметил я. - Я вообще-то из-под горы Тсер на трех электричках добирался. Спешил, так сказать, заняться делами.
- Па, ты не выспался? - Лаурис подошел и присел на корточки рядом, я потрепал его по светлой макушке.
- Поспал вчера в машине, - кивнул я. - У малыша режутся зубы. Три разом. Долбаные нюансы эльфийского развития. Лег под утро, а потом с удивлением услышал будильник. Не орите никто…
Мелисса принесла еще одну кружку кофе и осторожно поставила на стол, чтобы не создать лишнего стука.
- Парни, мне вас не хватало, - я попытался улыбнуться Палке и Улыбке. - Завтра вернется из отпуска Чимов, и я устрою вам пару задачек. Пока можете идти - Мелисса позвонит.
- Стадол, пошли, - буркнул Улыбка. - У меня сейчас яйца к ноге примерзнут.
Они испарились, слишком - о, боги - слишком громко хлопнув дверью. Я поморщился и залпом осушил половину кружки.
- Лаурис, Лойош скучает, - с улыбкой обратился я к приемному сыну. - Носится по двору и не находит, с кем поиграть. Когда приедешь навестить его и братика?
Лаурис поднялся, плавно подошел к сумке, вытащил черный ежедневник, полистал:
- Завтра, па, у меня пустой день в лаборатории. Я так по ним всем скучаю, но эксперимент сложный…
- Ну и к лучшему, спать будешь в тепле, - тихо произнес Крейгар. - Влад, пойдем к Ларису греться? Пока ты ему на уши приседаешь, успеем отойти от этого мороза. А еще он кофе наливает из вежливости. Горячий.
- Завтра с парнями пойдем, - кивнул я. - Чимов вернется - и пойдем. Все вместе погреемся.
- Мы тут до завтра отморозим себе все самое ценное.
Внезапно в приемной зазвонил телефон - Мелисса подняла трубку, а потом уронила ее на пол с глухим стуком. Я мысленно напрягся и повернул голову к двери. Она вползла в комнату с глазами, полными слез, и дрожащим голосом произнесла:
- Босс… Крейгар… Найлара убили.
В моих висках бешено заколотилась кровь - кажется, я тут же согрелся. Ларис, сука, ты зашел чересчур далеко.
- Что еще тебе сказали, - неожиданно холодно спросил я.
- Его… убили, а заведение сожгли, - хлюпнула носом Мелисса.
- Мел, иди умойся, - сказал я. - Лаурис, прочь отсюда - ты ехал в университет, вот и езжай. Крейгар?
- Уже одеваюсь, - каким-то ломким голосом сказал Крейгар. - Ты едешь?
- Нет, я буду тут яйца высиживать. Едем. Твоя колымага на ходу, я надеюсь?
- Да, я сюда приехал как-то. Не понимаю. Он… Это вообще… Что-то странное, - Крейгар застегивал куртку.
- Меня только что лишили половины дохода, Крейгар, все просто. Этот кусок территории теперь раздерут в клочья, а мне  - я уже это ощущаю - в конце месяца будет нечем платить людям. Очень просто. Найлара жалко. Плакать будем потом. Поехали.
- Хрен с деньгами, никто не уйдет, - Крейгар направился к машине. - Садись. Надеюсь, обойдется без сюрпризов.

Я подлез под полицейскую ленту, но меня тут же остановил тычком в грудь полусонный парень с знаком Феникса на груди.
- Сюда нельзя, усатый. Куда прешь?
Магазин Найлара вяло дымился, из переулка выезжала последняя пожарная машина, закончив свое дело. Несколько угрюмых ребят в форме сновали то туда, то сюда, а у крыльца лежало тело, прикрытое черным мешком.  Я покорно покинул ограждение и буркнул Крейгару:
- Полиция, Крейгар. Невиданное дело. Понимаешь, что это значит? Если в разборки джарегов начинает вмешиваться полиция…

- Значит, ее кто-то сюда прислал. Что будем делать?
Мы не успели договорить - все тот же полицейский приблизился к нам и спросил, вращая красными глазами:
- И что это вы сюда примчались, ребята?
- Найлар - наш друг, - спокойно ответил я. - Услышали, что случилось. Приехали, думали, чем-то можем помочь.
- Помочь? - усмехнулся полицейский. - Ему уже ничем не помочь. Документы.
Я похолодел, бросил взгляд на Крейгара, но покорно извлек из внутреннего кармана и протянул полицейскому свой паспорт.
- Владимир Талтос, - прочел полицейский.
- Талтош, - поправил я. - Владимир Талтош.
- А он настоящий? - усмехнулся полицейский.
- Вполне, - спокойно ответил я. - Хочешь проверить?
- Повежливее, усатый, - отрезал полицейский, пряча мой паспорт в свой карман. - А ты?
Он повернулся к Крейгару и протянул ладонь.
- Паспорт еще делают, - сказал Крейгар. - В прошлом линия э’Нваар, Ветвь Дракона.
- Не колышет, - покачал головой полицейский и крикнул кому-то: - Ментар, грузи этих двоих. До выяснения.
Нас жестко подхватили под руки и забросили в кузов полицейского автозака. Было темно, дико холодно и тесно - даже я не мог вытянуть ноги.
- С п-п-п-очином, К-к-рейгар, - отчеканили мои зубы.
- Ты никогда полиции не попадался? - удивился Крейгар, сложившись в компактный комок. - Держи, - он накинул мне на плечи свою куртку.
Мы сидели в железной коробке еще пару часов, пока, наконец, полиция не закончила свои дела в бывшем магазине Найлара, и нас не привезли в чуть менее промерзший участок и определили в “курятник”, где сидела пара унылых уличных шлюх, вдатый наркоман и бомж философского вида.
Я все-таки решил ответить:
- Нет, Крейгар, в этом плане я девственник.
- Помочь, кудрявый? - хохотнула одна из девок. - Исправляется на раз-два.
- Да пошла ты… - рыкнул я, а шлюхи заржали.
Бомж с художественно растрепанной рыжеватой гривой укоризненно покачал головой. Упорыш в углу просто молча пускали слюни. Я не представлял, сколько нам тут еще предстоит сидеть, радовало только одно - арест по закону не мог длиться больше трех дней. Но это для меня - ко мне, кроме сомнительного паспорта, у полицейских претензий никаких не было. Что делать с Крейгаром - я не представлял. Отсутствие документов именно в таких случаях часто оказывается… мягко говоря, неприятным.
- Эй! - крикнул я, прислонившись лицом к решетке. - У нас есть право позвонить!
Помятый дежурный усмехнулся и ответил, даже не поворачиваясь в нашу сторону:
- У граждан - да. У восточников - не уверен.
- Я гражданин! - ответил я.
- Это еще надо проверить, - парировал дежурный. - Заткнись и скройся, не то ребра пересчитаю.
- Я точно гражданин, - сказал Крейгар. - Требую свое законное право на один звонок. Могу уши предъявить для подтверждения чистоты крови линии. Так… Через полчаса звонок, а то… Адвокат сладко отсыпается.
- Я передам, - мрачно ответил дежурный и куда-то ушел.
Через четверть часа нас вытянули из клетки и повели куда-то по слабо освещенным коридорам. “Херово-то как дела идут в государственной полиции”, отметил я про себя. Нас грубо втолкнули в одну из комнат, скрывавшуюся за покосившейся дверью. За столом сидел нахального вида дракон, цокая по краешку стола ногтями. Двое конвоиров встали за нашими спинами, положив руки на навершия своих дубинок.
- Кто-то тут хочет что-то сказать про свои права, а, джареги? - усмехнувшись, произнес он. У его левой руки дымилась, брошенная в пепельницу, наполовину выкуренная сигара.
- Мы бы хотели, уважаемый… не вижу ваших погон, простите, забыл очки…
Мне не дали договорить - дубинка ткнулась в ребра, а я очутился в углу, болезненно хватая ртом воздух.
- Так что? - насмешливо продолжил дракон. - Что вы, пара джарегских ублюдков, делали на месте преступления?
- Я уже сказал вашим подопечным, что Найлар был нашим другом, - прохрипел я из угла.
- Знаю я “дружбу” в вашей поганой ветви. Решили поскорее убедиться, что конкурент ликвидирован? Как неумно…
- Какой ко… - Удар по ребрам, на этот раз носком грубого ботинка. Я скрутился в комок и тихо завыл от боли.
Дракон взял что-то со стола - сквозь красную пелену в глазах я увидел, что это был мой паспорт.
- Владимир Талтош. Или Талтос. Впрочем, какая разница, - фыркнул полицейский. - Итак, в этом милом, уютном квартале произошло убийство и поджог. Что вы об этом знаете? А вы ведь, наверняка, об этом кое-что знаете, раз притащились так скоро.
- Ничего, - просипел я. - Сам бы хотел узнать, господин.
- Врешь, - мягко сказал дракон, а в мою челюсть прилетел очередной пинок ботинка. Я поднял глаза - двое откуда-то взявшихся полицейских сдерживали сверкавшего глазами Крейгара.
- А ты, - тип за столом обратился к компаньону. - Как гражданин, если ты утверждаешь подобное - имеешь, что честно рассказать государственной власти? Или снести голову твоей восточной болонке?
- Мне сказали, что с Найларом что-то случилось, мы поехали проверять. Я рассчитывал, что ему накостыляли по почкам, но поджог и… и убийство. Я не ожидал. Найлар был моим другом, только и всего, - Крейгар постепенно начинал успокаиваться, очень нехорошо успокаиваться, когда глаза превращаются в два черных колодца.
Он медленно переступал с ноги на ногу, вроде бы просто переминался, но если вы знаете Крейгара, если вы хотя бы раз с ним тренировались… И если у вас есть досье, которое принес Ворон, и где черным по белому прописан отлет мозга в критической ситуации… А еще вы так и не сдали вовремя Крейгара в клинику полечить нервы…
- Другом… - задумчиво протянул дракон за столом и потянулся к какому-то листку, свисавшему с края стола. - Как ты сказал, тебя зовут?
- Крейгар, - протянул мой компаньон, оглядывая державших его полицейских. - Просто Крейгар.
- Как интересно, - усмехнулся дракон. - А при задержании ты был чуть более откровенным. Крейгар э’Нваар, верно? Только вот незадача… Крейгар э’Нваар мертв.
Он помахал перед своим лицом какой-то распечаткой.
- Да, увы, - пожал он плечами. - Надо было тебе какой-нибудь другой псевдоним выбрать. А не прикрывать свои делишки именем героя страны. В камеру их, обоих. Пока не подумают и не расскажут что-нибудь интересное.
На этот раз это был уже не “курятник”, а вполне себе настоящая камера - выхоложенная каменная коробка с решеткой под потолком, парой нар с грубыми постелями и парашей в углу. Я согнулся на постели, пытаясь понять, сколько зубов придется вставлять после выхода из каталажки.
- У них все равно на нас ничего нет, - прохрипел я. - Так что все, что они могут - трехдневный арест. Отсутствие документов - не преступление. Мой паспорт легален, его проверят и вернут. Тебя, скорее всего, попросят найти поручителя и внести залог. Осталось два с половиной дня, Крейгар.
И я закашлялся, выплюнув вместе с кровавой слюной сломанный зуб.
- Героя страны, - растерянно повторил Крейгар. - Ты это тоже слышал? Я, оказывается, прикрываюсь именем героя страны. Зато я первый Дракон, который удостаивается посмертных почестей при жизни. Может, мне памятник воздвигнут… Я позвоню поручителю, Маролан не откажет, думаю. Все равно, больше некому - разве что Лауриса попросить, но он перепугается похлеще, чем заяц в ловушке при виде охотника. Маролан может и знать что-нибудь, откуда полиция, он же в Совете Драконов, а там сплетни любят, хоть и называют обсуждением текущих новостей.

- А твой серый паспорт, - вдруг вспомнил я. - Может, попросишь Маролана его привезти? Кайра вроде говорила, что смогла его выбить… Ты не забирал его в канцелярии?
- Еще рано, должен быть забрать завтра-послезавтра.
- Думаю, если твой братец не разломится от визита в офис Организации, то послезавтра ты выйдешь отсюда с гордо поднятой головой и даже плюнешь в рожу этому типу, который нас допрашивал, - усмехнулся я и снова взвыл - попытки смеяться со сломанными ребрами до добра не доводят.
- Ничего, потерпи. Как только удостоверятся, что твой паспорт легален, попрошу знакомых юристов оставить на них только трусы за превышение полномочий и нанесение вреда, - Крейгар разлегся на своем настиле, закинув руки за голову. - Герой Империи. Нет, ну надо же…
Примерно через полчаса нам принесли обед - какое-то несъедобное хлебалово, от одного вида которого меня начало мутить. Крейгар же апатично вылизал тарелку и закусил странного вида хлебом. Видимо, в спецназе кормят еще хуже. Еще через час в дверь заколотили,  и голос охранника произнес:
- Талтос, на выход.
Я с трудом поднялся.
- Талтош, - выдавил я.
- На выход, говорю, - еще раз произнес охранник. Я покорно вышел за дверь, бросив ничего не понимающий взгляд на компаньона.
Меня привели в пустую комнату с телефоном на железном столе.
- Ваше право на звонок, - кивнул конвоир.
- Мое? - переспросил я.
- Ваше, как гражданина, - сухо ответил он и отвернулся.
Вот как… значит, мои документы уже проверили. Я некоторое время колебался, одна часть меня истошно голосила, умоляя набрать номер особняка под горой Тсер и сообщить жене, где я. Вторая же, спокойная и рассудительная, убеждала позвонить Маролану и попросить привезти документы Крейгара. Первая возражала - можно попросить об этом Кайру. Вторая отвечала - хрена лысого я пошлю жену прямо в лапы к… не хочу даже мысленно произносить это имя в связи со своей любимой. Я вдохнул, застонал, выдохнул, выматерился и набрал номер Черного Особняка.
Меня вернули в камеру и снова заперли дверь. Я увалился на нары и тяжело задышал. Крейгар посмотрел на меня вопросительно - я нашел в себе силы ответить:
- Он заберет паспорт. Самое позднее - послезавтра привезет вместе с залогом. На тебя завели дело за предоставление подложных сведений о себе государственной полиции. Поздравляю. Я просто под трехдневным арестом за оскорбление государственного чиновника при исполнении. Я расписался в бумажке об ознакомлении за нас обоих. Ты ведь не против?
- Нет, ничуть. Какая прелесть. С другой стороны, я мертв, мертвецов не судят, любопытно будет посмотреть, как это дело будут вести.
- Думаю, они оставили пустую графу, чтобы вписать туда твои данные, когда Маролан привезет паспорт, - усмехнулся я. - Скажи, как в полиции, девяносто процентов которой составляют драконы, можно вести дела почище джарегов? А в моем приказе написано, что я обозвал некого майора э’Баррита мудаком. Я правда такое сказал? Или они просто делают план по поимке восточников?
- О, ты не представляешь, как ты его мог обозвать… - заржал Крейгар. - Радуйся, что только мудаком. Писец очень уж любит повписывать в документы всего и побольше.
- А если я сейчас тихо-тихо скажу слово “уебки”, мне его тоже впишут? - шепнул я.
Мы дружно заржали - хоть и было больно, а потом одновременно замолчали. Найлар мертв. И кое-кто за это ответит.

Два с половиной дня прошли в игре в города, выслушивании боевых баек Крейгара, полусне, промерзании до костей и прочих милых занятиях, которым можно предаваться, сидя в тесной конуре с зарешеченными окнами.
Наконец, где-то после обеда на третий день нас, наконец, вызвали на выход.
В уже знакомом нам кабинете сидел совершенно другой драконлорд, который излишне подобострастно нам заулыбался, когда конвой втолкнул нас внутрь. Напротив него, привычно развалившись, восседал Маролан, а на неудобном стуле у стены сидела Алира - клянусь, этот стул она им еще припомнит.
- Лови, - бесстрастно произнес Маролан, кинув в Крейгара книжкой в серой обложке. - Джарег с идентификатором KG000001. Видимо, тезок в твоей новообретенной ветви у тебя нет.
Поясню - у Джарегов нет фамилий. Я - исключение, но и у меня фамилия вписана в графу “Имя”, хотя обычно это не создает трудностей.
- Очень рад, хотя у меня вообще один тезка на всю Империю - герой-Дракон, трагически вас покинувший.
- Не паясничай, - поморщился Маролан. - Владимир, как ваше самочувствие?
Крейгар отошел к Алире, та даже ничего не сказала, когда он подпер стену рядом с ней.
- Спасибо, хреново, - улыбнулся я, демонстрируя сколотый зуб. - Небольшая неприятность, знаете ли. Расходы на дантиста и все такое. Мы, наверное, можем идти?
- Да, - кивнул незнакомый майор. - Распишитесь в ведомости.
Я послушно поставил свою закорючку в бумажке, которая гласила, что блаблабла Талтос Владимир отбыл трехдневный административный арест за оскорбление представителя государственной власти, и забрал свой паспорт.
- Вы, - кивнул майор Крейгару, протягивая ручку и листок.
Крейгар пробежал его глазами:
- Отказываюсь подписывать. Прикрывания именем героя страны не признаю.
- Крейс, - сказал Маролан.
Крейгар поставил подпись, потом перевернул листок, приписал еще несколько слов, поставил еще одну подпись.
“Я, Крейгар э’Нваар, с того света признаю вышеозначенного Джарега Крейгара в прикрывании моим именем невиновным”.
- Идемте, - мрачно сказал Маролан.
- Через заднюю дверь, - произнес майор, привстав. - Такой порядок.
Маролан скривился, а на лице Алиры было написано и вовсе полнейшее омерзение. Выходить через заднюю дверь, через которую выпускают преступников… Но спорить никому не хотелось. Мы с Крейгаром пошли вперед, Маролан с Алирой поотстали, о чем-то, как всегда, споря, а сзади них шли два “быка” в черном из команды Фентора. Странно, что их вообще пустили с таким сопровождением в полицейский участок.
Угрюмый сержант открыл перед нами дверь, и лица обдало морозным воздухом. Задний двор составлял зрелище не слишком приглядное - пустое пространство, ограниченное железным забором с пропущенной по верху колючей “егозой”. Наверное, чтобы заставить вчерашних заключенных чувствовать себя еще более низменными и униженными. Мы молча протаптывали дорожку в недавно выпавшем снегу, двигаясь к калитке, которую перед нами распахнул еще один унылый и донельзя замерзший полицейский. Грязный, кривой переулок за железным забором, утыканный мусорными баками, которые целую вечность никто не выгребал, выглядел еще менее радостно. Несмотря на это, мне было почти хорошо - все-таки в свободе есть своя прелесть. Я шел вперед, засунув руки поглубже в карманы, Крейгар шел в паре шагов позади, а Маролан и Алира отстали, остались где-то за поворотом переулка, и до меня доносились лишь обрывки чего-то, произносимого истеричным голоском милой блондинки.
Она очутилась перед моими глазами внезапно - высокая, темноволосая и спокойная. Когда в лицо направили черный, удушающе жуткий “глазок” пистолетного глушителя, я сглотнул и, чувствуя, какими тягучими внезапно стали мгновения, дернулся в сторону. Прогремел выстрел - женщина удивленно выронила пистолет и осела в снег, держась за простреленное плечо. Я выбил пушку у нее из-под колена, а после ударил ногой в солнечное сплетение. Сзади выросло еще двое ребят в черном камуфляже и ткнули убийцу лицом в грязный снег. Я отшатнулся к стене, покрытой полусодранной штукатуркой, и меня вывернуло. Вокруг началась какая-то суета, крики, и последнее, что я услышал, был крик Алиры:
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

- Сука, так ты ведь Дракон!
Меня подхватили под мышку и потянули прочь - черная, дорогая перчатка под моими треснутыми ребрами. Маролан.
- Где Крейгар? - прохрипел я.
- Здесь, - ответил Крейгар. - Я здесь, Влад. Маролан, пусти, у него ребра переломаны, ты сдвинешь ему что-нибудь.
- Отвезу вас в Черный Особняк.
- Не стоит, наверное. Хотя давай. Влад, идти можешь? Друг, только не отключайся.
- Могу, - просипел я, поднимаясь и протирая помутневшие от боли глаза. - Ааа, блядь…  Идемте.
Меня осторожно уложили на заднее сидение огромного джипа, на переднее сидение прыгнул Маролан, а Крейгар, как я смог различить со своей точки обзора, нехотя сел в машину с Алирой.
- Фион, домой, - коротко скомандовал Маролан. Водитель покорно завел мотор и плавно вывел машину на магистраль.
Я привстал и попытался спросить:
- А что с этой… которая пыталась меня застрелить?
- Разберемся, - отрезал Маролан. - Лежите, Владимир. Я позвоню вашей жене.
- Не… не надо,  - прохрипел я. - Я потом… сам…
- Как знаете, - пожал плечами Маролан и замолчал.

Крейгар

Алира молчала. Не понимаю, что мешало ей или мне сесть вперед, но мы оба зачем-то устроились на заднем сиденье. Я вжался в дверцу, чтобы ненароком не коснуться даже краешка ее платья. Она молчала, что меня полностью устраивало. Но ничто не длится слишком долго.
- У тебя есть семья, Джарег?
Я покривился в улыбке:
- Да. Такие же Джареги, как и я, Исола и один Дракон в братьях.
- У меня тоже когда-то было два кузена. Остался один. Второй погиб.
- Радуешься? - спросил я, чтобы хоть чем-то занять образовавшуюся пустоту.
- Погибшим - горжусь, - отрезала Алира и отвернулась.
Ну и ладно. Может, стоило умереть, чтобы тебя ценила семья, гордилась тобой самая пафосная и высокомерная сука Ветви Драконов. Я стал смотреть в окно, на мелькание деревьев и домов. Хотелось пожрать и помыться.
Найлар мертв. Кажется, я отвык терять друзей. Хочется наплевать на Организацию, пойти, взорвать дом Лариса - это же не считается? Я ж не убиваю его, я просто оставляю на месте этого дома или квартиры Лариса пятно сажи. Хотя нельзя. Теперь мне придется играть по правилам Ветви Джарегов. Драконы меня похоронили, Йенди предпочли отвернуться. Как так можно, никаких родственных чувств, у матери ведь была своя семья, наверное. Если честно, я никогда не пытался это узнать, просто в голову не приходило. Потом стало поздно.
Кто-то нанял эту девицу с пистолетом. Ларис? Или тот, кто за ним стоит? Я ничего не понимал, не покидал чувство, что наша территория просто оказалась на чьем-то пути, слишком уж Ларис осторожничал для простой войны за кусок земель. Поведение психопата - то апатия, то приступы ярости. Бессистемное поведение, что хуже всего. Почему Найлар? Почему стреляют в меня, не трогая Лауриса? Почему пытаются взрывать наши машины, не трогая остальные заведения? Почему внезапно нападение на Влада, хотя их не было раньше? Что происходит?
Я прикрыл глаза, откидывая голову на сиденье, прижался к обивке щекой. Устал. Поспать бы, примерно сутки, закинувшись таблетками. Если все это закончится раньше, чем у меня сорвет крышу, я залягу спать в подвале Черного Особняка, заложив дверь. И меня никто не посмеет тронуть.
- Скоро приедем, - сказала Алира.
- Разбудите, госпожа э’Кайран, - сказал я. - Нижайше прошу прощения за наглый сон в присутствии столь очаровательной женщины.
- Подонок, - зачем-то обозвала меня Алира, хотя я вроде бы ничего такого и не сказал.
- Сука, - это вырвалось раньше, чем мозг осознал. - Стерва, сука, циничная скотина, а уж если вспомнить, чья ты дочь… Знал бы раньше, что ты такой и останешься, уронил бы капсулу нахер, чтобы твои мороженые мозги раскололо в крошево.
Алира зашипела. Мне было все равно. Что она может сделать, кроме пары травм? Меня несло - припомнил я ей все: характер, поведение, поступки, все, вплоть до разбитой любимой кружки пятьсот лет назад, кратко рассказал, что о ней думает ее собственная Ветвь, как она отлично наживает себе друзей и завершил пассажем о том, что никому она нахер и не нужна, даже Маролан ее терпит из вежливости. Откровенная ложь, конечно, Маролану она была по-своему дорога. Мне, между прочим, тоже.
- То есть, по-твоему, я беспринципная сука, которую все ненавидят, но в глаза улыбаются?
- А за что тебя любить?
- Повтори мне эту речь завтра, психопат, - сказала она. - Когда проспишься и вернешь мозги на место. Сейчас тебя даже пристрелить жалко. Приехали.

Влад

Я вздрогнул - острая боль пронзила мой бок.
- Тише, - я дернулся еще раз, просыпаясь. Теплая рука легла мне на ключицы. - Тише, не дергайся - ребро разойдется.
Я разлепил глаза. Комната в черно-серебряных тонах, огромная кровать - кажется, слишком мягкая для того, у кого сломано ребро, на краешке ее - ну конечно, а кто же еще…
- Привет, малыш, - прошептал я.
Кайра ласково погладила меня по руке.
- Талтош, а ты без приключений не можешь, да?
- Какие приключения? - с трудом улыбнулся я. - Так, три дня в каталажке - странно, что впервые в жизни, правда? Ну пересчитали мне ребра - восточников нигде не любят. Зуб… надо вставить.
- И очередное покушение, - договорила жена, вставая с кровати и отправляясь в сторону занавешенного плотно окна. Она дернула за шторы и впустила в комнату яркое зимнее утро.
- Ну а что, вот такая жизнь, - вздохнул я. - Покушение - это хорошо. Убийство - хуже.
- Угу, - мрачно согласилась жена, не оборачиваясь.
- Какие новости, малыш? - спросил я.
- Новости… отопление дали, - сказала она. - Мы с Владом дома. Лойош ждет, когда ты вернешься - лежит на твоей старой куртке и скулит.
- Что еще?
Она не ответила, лишь чуть сильнее вцепилась пальцами в подоконник.
- Кайра. Что еще?
- Давай потом? - резко бросила она. - Когда отлежишься.
- Я себе уже все отлежал, - серьезно ответил я, пытаясь встать. - Говори.
Когда она повернула ко мне лицо, я почти все понял. Задал только один уточняющий вопрос:
- Кто?
Она дернулась, обхватила себя руками и выдавила:
- Шен, Хнок и Иштван. Риса… удалось откачать, она в больнице.
- Это не все, - покачал головой я.
- Нет, - прошептала она, и я заметил, что у нее затрясся подбородок.
- Кайра, я ведь все равно узнаю. Говори.
- Те… Темек… - выдавила она и разрыдалась.
- Блядь! - я откинулся обратно на подушках. - Да твою же мать!
Около двери что-то зашевелилось.
- Блядь… - тихо сказал Крейгар.
Кайра вздрогнула, вскрикнула:
- Твою! Ты должен лежать…
- Я лежу, - так же тихо сказал Крейгар. - А что?
- Тебе пора в больницу, - мягко сказала Кайра, поворачиваясь. - У тебя сегодня госпитализация, ты помнишь?
- Меня госпитализируют? С чем?
- Тебя в отдельную палату неврологии кладут, ты разве не помнишь?
Крейгар растерянно покачал головой:
- Нет.
- Мы вчера разговаривали, утром, ты подписал согласие на госпитализацию и курс успокоительных. Влад, подтверди, он же при тебе подписал документы.
- Че? - промычал я. Кайра посмотрела на меня страшными глазами.
- Ага, - промычал я, качая головой. - Точно так и было.
- Но у нас же… - Крейгар морщил лоб словно вспоминал. - Кажется, у нас что-то в конторе случилось.
- Ничего, ты полежишь, отдохнешь, вернешься. В конторе… Кофеварка взорвалась, только и всего.

Явившиеся двое парней Фентора сгребли Крейгара под руки и куда-то вывели.
- Невовремя, - сказала Кайра, садясь на край кровати, в глазах стояли слезы, не успевшие окончательно пролиться. - Надо успеть… Пока он не вернулся. Мелисса под успокоительным, Риса в реанимации, Нарвайна обкололи, Чимов в ауте, Улыбка улыбается и не может перестать это делать.
- Пиздец, - согласился я. - И Крейгар еще… Малыш, всем… компенсации семьям. Позвонить остальным - пусть удвоят охрану. Этот ублюдок начал постепенно уничтожать тех, кто управляет мелкими территориями в составе моей, а еще - гасить моих ключевых сотрудников. Нарвайну охрану. Мелиссе - охрану. Сама - сидеть у Сетры и носа никуда не казать, поняла? Вдове Найлара выплатили компенсацию?
- Да, десять тысяч, - вздохнула Кайра. - И за магазин.
Я лежал, влипнув в гребаные шелковые простыни и трясся. Выбить у меня из-под ног табуретку - у Лариса это, черт возьми, пока получается. Лишить меня источников дохода, разорить на компенсациям семьям погибших, выстрелить мне… зачем тогда первое?
- Малыш, а где та сука, которая в меня стреляла? - я поднял глаза на жену.
- Спроси Маролана, - пожала плечами она. - Он сказал, что ее забрал его ЧОП. Зачем - не знаю. Почему бы ее не пришить там же - не знаю. Это было бы даже забавно. Я бы на это посмотрела, - глаза жены приобрели странный ядовитый прищур.
- Ты ее знаешь? - уточнил я.
Кайра усмехнулась и снова присела на край моей кровати, взяв меня за руку.
- Милый, я думаю, тебе польстит узнать, кому заказали твою голову на этот раз.
- И кому же?
- Карающая длань Джарегов.
- Е… - только и смог вымолвить я. - Я тронут. Так вот как она выглядит?
- Вроде того, - усмехнулась Кайра. - Если тебя закажут Марио - попросим Алиру позвонить нам заранее.
И мы нервно засмеялись.
- А что с Крейгаром? - осведомился я.
- Нервный срыв, если попроще. В общем, он на войне, Влад. Снова теряет своих парней. Не думаю, что Организация придет в восторг, когда он поднимет на воздух жилые кварталы, в этот раз не дав никому из гражданских уйти. А Гриф ему с радостью поможет. Тот случай, когда они разравнивали пустырь - это цветочки, пара десятков выбитых стекол и несколько раненых осколками. Тяжелая военная техника в полном обвесе отправит на тот свет тысячи, пока реагирует Зарика. Гриф закрыт статусом наемника, к тому же, он работает на влиятельных людей, его так просто не заткнуть и не убрать. Проще нейтрализовать Крейгара. Пускай смотрит эротические сны про Лауриса и не лезет на войну. Без него Гриф не станет дергаться, не пострадают мирные жители.
- Пускай, - вздохнул я. -  И ты тоже скройся. Я разберусь. Вот завтра встану - и поеду в офис.
Кайра покачала головой и молча поцеловала меня в лоб.
- Езжай домой, малыш, - попросил я. - Забирай Влада и валите к Сетре, там вас не тронут.
Она пару мгновений поразмыслила и кивнула.
- Тебе скоро обед принесут, - она ласково провела рукой мне по волосам. - Тебя покормить?
- Не надо,  - улыбнулся я. - Иди отдыхай. Я почти в порядке. Завтра попрошу Маролана подкинуть меня до Гаршос. Езжай домой, я позвоню вечером.
Она пожала плечами и вышла.
Я остался один - наедине с ноющим ребром, острой болью от новостей, волнением за нее и Крейгара. Крейгар-Крейгар. С кем же мне теперь обсудить ту прорву мыслей и домыслов, которые образовались у меня в голове?
Что ж, Влад, видимо, пришла пора научиться ходить самому, без собаки-поводыря.
Итак. Ларис начал выносить мелких боссов, которые подчиняются мне, видимо, стараясь под шумок прибрать их куски. Наверняка он прознал, что нас сгребли полицейские - кстати, с каких пор полиция стала бродить по нашим кварталам? Бесспорно, в районах, подконтрольных джарегам, всегда обретается пара-тройка патрулей, но мы умеем предложить им столько, чтобы они не слишком совали носы в наши дела. Почему-то, когда выгорело два моих ресторана, никто не пригнал толпу в форме. Мы тихо расплатились с пожарниками и замяли дело. Видимо, наши с Ларисом игры навязли кому-то в зубах. Кому-то сверху. Кому-то официальному. Надо поговорить с Мароланом об этом. Темек. Я стиснул зубы, забыв, что половину одного верхнего откололи - острая боль пронзила череп. Темек… ну как же так? Страшно подумать, кто попадет под удар следующим. За жену я почти не волновался - Ларис не посмеет тронуть Кайру, ее положение в Организации неоспоримо, даже несмотря на довесок в виде меня. С другой стороны, вовлекать ее в эти разборки я тоже не хотел. Пусть держится подальше. А теперь самое интересное - покушение. Меня там ждали, это однозначно. Возможно, учитывая славу, которая тянется за Карающей дланью, ждали и Крейгара тоже. Она вполне может уложить двоих сразу, я что-то такое слышал. Слышал еще, что она баснословно, немыслимо дорога. Откуда у Лариса деньги? Еще одно подтверждение моей теории о высоко стоящей “крыше”. И самое интересное - почему ее увез Маролан?
Я решил это выяснить и решительно спустил ноги с постели. Одежда была чистой и выглаженной - как мило. С трудом, опираясь на стены, я спустился в гостиную и рухнул на диван. Маролан оторвался от какой-то книги в дорогом кожаном переплете и наградил меня недоуменным взглядом.
- Маролан, зачем вам эта женщина?
- Эта… Она - Дракон. Алира сейчас разбирается со всем, - неохотно сказал Маролан. - Дела Ветви, Владимир.
- Дракон? - поморщился я. - Ха! Надо сказать Крейгару, что он не одинок. Тоже выбраковка?
Маролан отрицательно покачал головой.
- Если бы, Владимир. Вы, конечно, такого не различаете… Чистая кровь. Совершенно чистая, никаких внешних признаков смешения. Это и странно. Алира и Сетра пытаются разобраться, как она оказалась у Джарегов.
- Сетра? - уточнил я.
- Ну а кто у нас в государстве занимается сканированиями, - вздохнул Маролан. - Именно ваша дражайшая теща. Жду - не дождусь результатов.
- И она согласилась? - усмехнулся я. - На сканирование?
- Взять образец крови несложно, - отмахнулся Маролан. - Мой человек ее ранил.
- Да, она вовсе не ожидала, что встретит кого-то кроме нас, тем более - вас, тем более - с вашим традиционным кортежем.
- Похоже на то, - кивнул Маролан. - Вам повезло, Владимир. Как ваши ребра?
- Они есть, я их чувствую, и это скверно, - покачал головой я. - Крейгара увезли?
- Да, - кивнул он. - Кажется, с полчаса назад. Возвращайтесь в кровать, я распоряжусь, чтобы обед принесли туда.
- Я в порядке, - заверил я. - Как Телдра?
Суровые глаза Маролана подернулись неожиданным светом.
- Все в порядке, - мягко ответил он. - Ждем появления малыша в середине апреля.
- Мой сын тоже родился в апреле, - улыбнулся я.
- Да, я помню, - усмехнулся Маролан. - Как и вы - второй раз.
- Да, - кивнул я, и мы рассмеялись.

Крейгар

- Все нравится? - спросила Кайра, подперев собой косяк палаты.
Я осмотрелся. Светлая уютная комната, на больницу похоже мало:
- Да.
В голове все мешалось, я не понимал, что произошло, зачем я здесь. Я посмотрел на Кайру:
- Все плохо, да? Я не псих, я понимаю это. Что со мной происходит, Кайра? Зачем меня сюда привезли? Я что-то сделал?
- Пока ничего, - мягко сказала она. - Тебе надо отдохнуть, Крейгар. Ты устал, очень-очень устал.

- Не заговаривай мне зубы. Они и так не болят. У меня был глюк ранения? Я на кого-то напал? Я ничего не помню за прошлые сутки, только как мы вышли из участка. И вот я здесь.
Она подошла к моей койке и присела на приставленный стул.
- Нет, Крейгар. Ты ни на кого не нападал. Но… прошлую ночь ты рвался на войну. Пытался вылезти в окно, насилу поймали. Пытался звонить по каким-то номерам, а там никто не отвечал. Бился головой об угол. Еще рассказать?
- Нет. Я понял… Снова звонил своим ребятам. Сколько меня тут продержат? Владу нужна моя помощь, этот ублюдок Ларис может напасть еще на кого-то.
- Крейгар, - ее мягкая рука легла на мою и чуть сжала. -  В таком состоянии ты никому не поможешь. Только дел наворотишь таких, что нас всех расстреляют на пустыре за городом. Влад в Черном Особняке - там безопасно. Квартал заполнен полицией - в ближайшее время Ларис к нам не сунется, кажется, ваши игры доконали Совет Ветвей и Зарику лично. А тебе надо прийти в себя. Это твое третье просветление за сегодня, после предыдущих ты снова начинал пытаться бегать по стенам с автоматом. Отлежись, прошу тебя.
- Хорошо, - кивнул. - Я приду в себя, ты права, псих из меня отличный, но это нам ничем не поможет.
- Вот и славно, - улыбнулась она. - Лауриса я увезу с собой к матери. Не волнуйся и отдыхай.
Она вышла за дверь и что-то произнесла кому-то из персонала. В комнату вошли две сестры - одна что-то протянула мне в таблетнице, а вторая…
Когда на окна опустились решетки, я все понял.
А таблетка была отличной.
А решетки были крепкими, мне не удалось их выдрать, как бы я ни пытался.

Кайра

- Мама, а когда его выпустят?
- Выпишут, малыш, - вздохнула я. - Он же не в тюрьме… Не знаю. Мне только что звонили - пытался выломать решетки на окнах.
- А папа?
- Папа скоро приедет, - улыбнулась я. - Ребро затянется, чтобы он смог ходить, и приедет. Ты что, не рад, что мы едем к Сетре? Поиграете с малышом, поваляешься в снегу с Лойошем. У тебя каникулы как-никак?
- Рад! - Лаурис даже подпрыгнул. - Я так скучаю по Лойошу. И по брату. Просто… Просто Мелисса сказала, что Риса в больнице.
- Ей уже лучше, - уверила я. - Через пару дней можно будет навестить.
Он задумчиво замолк, уставившись в окно. Мимо пролетали заснеженные домики, сосны, белоснежные поля - простор, чистота, не то, что в загаженном городе. И он - бледный, с синими кругами под прозрачными глазами - ему тоже надо отдохнуть.
Такко встретил нас у порога, забрал ключи и отправился парковать машину. Навстречу выскочил сначала обрадованный Лойош, потом - вышла няня Влада, милая, круглощекая Исола.
- Нарин, вы можете сегодня отдыхать, - сказала я, подталкивая Лауриса в спину. - Я себе помощника привезла.
- Спасибо, - улыбнулась няня, на ее щеках появились прелестные ямочки. - Если что-то понадобится, зовите.
Влад сидел прямо на мягком ковре, задумчиво пытаясь провезти по длинному ворсу свою игрушечную машину. Получалось плохо - разве что протащить, не более того.
- Владимир,- позвала я.
- Ма! - радостно отозвался он и старательно пополз в мою сторону.
- Лови, - шепнула я Лаурису. - Давай, не стесняйся. Отвык уже что ли?
- Привет, - сказал Лаурис, подхватывая брата на руки. - Ну что, малыш, будешь играть со старшим братом? Какой ты стал уже большой. Во что будем играть?
- Ба? - удивленно спросил Влад.
- Ла-у-рис, - проговорила я. - Это не бабушка, Владимир. Это Лаурис. Брат.
- Ба, - подтвердил сын.
Я устало опустилась на диван, глядя на то, как они возятся на полу. Мои дети. Впрочем, если судить трезво, то все, кто окружает меня сейчас - дети. Мне две с половиной тысячи лет - это много даже для эльфа. В этом возрасте обычные эльфы - уже старики, седые, согбенные и измотанные жизнью. Мне никто не может дать больше шестисот - или сорока, если считать человеческими годами, это исчисление мне пришлось освоить, когда в мою жизнь прочно вошел Талтош. Эксперимент. Я - не эльф, я - эксперимент, я не знаю, сколько буду жить - даже сама Сетра не может ответить на этот вопрос. Может быть - протяну еще столько же, может - начну быстро увядать уже завтра, кто знает? А потому, каждая секунда рядом с Владом и Владом-младшим, Лаурисом, псом, матерью… да даже Крейгаром, черт его дери, для меня - бесценны.
- Гав, - сказала морда, появляясь в дверях.
Лойош подошел степенно и важно, сразу же принялся тыкать мордой Лауриса, смешно выглядело со стороны, как эта машина убийства ластится к детям, шумно обнюхивая и урча. Влад недовольно посмотрел на эту черную рожу и захныкал, прячась на плече у Лауриса.
- Владимир, ну это же Лойош, - успокоительно сказала я.
Сынок. Мое маленькое, но такое огромное счастье. Признаюсь, я уже устала сравнивать этапы развития в книжках, относящихся к детям-эльфам и детям-людям. Эльфы растут быстрее до года, но потом дольше остаются в детском состоянии. Дети восточников развиваются чуть медленнее, но быстрее становятся взрослыми. Влад в свои почти девять месяцев имеет много зубов, которые растут, как у эльфов - по два-три сразу, что делает этот процесс невыносимым. Он пытается произносить слоги, вставать и ползает со скоростью заряда “крейгара”, как дети-восточники, хотя эльф уже бы ходил и говорил целые слова. В конце концов, я решила перестать чего-то от него ждать и просто люблю, радуясь каждому его новому достижению. Сейчас он валялся поперек Лауриса, пытаясь перелезть через старшего брата и что-то недовольно пыхтел, поскольку нога, которую нужно было перекинуть, казалась ему слишком тяжелой.
Я не понимаю, сколько будет жить мой сын. Возьмет ли он продолжительность жизни эльфа, восточника или вообще, устроит что-то третье? У него острые ушки, тонкие длинные пальцы и рост, соответствующий эльфам, но зато - курносый нос, круглые глаза и отцовские непослушные, курчавые волосы.
- Мама, - вдруг спросил Лаурис, посмотрев на меня странно и печально. - А сколько лет может прожить братик?
Я отвернулась - я знала, что этот вопрос когда-нибудь его заинтересует, как и тот, которого я боюсь еще сильнее. Лаурис решил не медлить и задал второй сразу.
- А что будет, когда умрет папа?
- Не знаю, малыш, - ответила я правду. - Не знаю.
- У меня что-то не получается с экспериментом. Улитка должна была прожить две недели, но умерла через полторы.
- Ты же только начал, - попыталась приободрить его я. - Может быть, ошибся где-то? Сетра ничего тебе не говорила?
- Она сказала, что  у меня уйдет не так мало времени, как я думаю, ну и посоветовала проверить расчеты. Но… Эксперименты на людях запрещены, ма. Даже если я  смогу воссоздать механизм этой самой регенерации клеток. Кто мне позволит проводить на ком-то, кроме улиток, такие опыты?  Сетра говорила, что у нее получилось, но ее эксперимент куда-то ушел.
Я отвела глаза. Сказать? Или нет?
- Ушел? - тихо спросила я.
- Ну, я не понял. Но его нет в лабораториях, мы пытались найти, думали, что получится взять образец и разобрать начальный механизм. Куда там, в архивном крыле только пыль, старые приборы и пустые капсулы, - Лаурис вздохнул.
Сетра, ты меня не убьешь. Ну вот не убьешь и все.

Я решительно встала с дивана, подхватила на руки сына и кивнула Лаурису:
- Пойдем со мной.
Мы поднялись на второй этаж, в мою комнату. Сына я осторожно опустила в манеж, вызвав этим возмутительным поступком порцию рассерженного визга и топота.
- Тише, Владимир, - попросила я. - Сейчас пойдем играть обратно. Я только кое-что покажу твоему брату.
На кровать упала пыльная папка.
- Это копии, Лаурис, - сказала я, отвернувшись к окну - не хотелось демонстрировать, как у меня дрожали руки. - Оригиналы уничтожены, уж прости.
Он быстро полистал содержимое.
- Мама? Это… Это же тот самый начальный механизм! Теперь я смогу воссоздать все снова и поработать над продлением жизни кошки! Урааа, я тебя люблю! - и крепко меня обнял со спины. - Ты самая лучшая мама на свете! Я так тебя люблю.
И ни слова о том, кем является эксперимент.
Я смахнула слезу.
- И что, если Сетра спросит, как ты догадался?
- Ну, я же гений, ма! Скажу, что меня осенило.
- Гений… - улыбнулась я, оборачиваясь. - Давай, Гений, бери брата и пойдем ужинать.
Пусть у него получится, а? Кого надо об этом попросить?
Лаурис сгреб брата на руки:
- Ну вот, сейчас вкусненького поедим. И опять играть.
- Ня, - кивнул Влад.

Влад

Я приволокся в контору, держась за бок.
- Мелисса, и сколько уже тут все оцеплено полицией? Под каждым кустом - по паре в форме.
- С тех пор, как вы ушли к Найлару и не вернулись, - шмыгнула Мелисса.  - Через пару часов тут стало яблоку некуда упасть. Вы как, босс?
- Живой, - ответил я. - Кофе.
- Да, конечно, - вздохнула она и завозилась в своем шкафчике.
В офисе было тепло - в другое время я бы сказал “Наконец-то, теперь я счастлив”. Но время не то и я ни хрена не счастлив.
На столе в папке на подпись лежало пять чеков. Иштван, владелец небольшого ресторанчика, пары магазинов и скупки краденого с Медной улицы - десять тысяч вдове. Шен, у него было три борделя, ломбард и подпольное казино, никогда не задерживал выплат - десять тысяч матери. Хнок, три игровых зала, скупка, обмен золота - десять тысяч дочери. Риса… два чека за лечение.
- Я подписал, - угрюмо произнес я в приоткрытую дверь. - Где еще?
Мелисса тихо вошла и поставила передо мной дымящуюся кружку.
- Женщине Темека, кажется, все выплатила Кайра, - сказала она. - Босс, у нас на счету почти ноль. Что будем делать? Из-за того, что район патрулируют, у нас остались открытыми только легальные заведения, остальные пришлось закрыть.
- Скоро конец месяца, - пробурчал я. - Посмотрим, сколько накапает. Это не может продолжаться вечно, рано или поздно патрули отзовут. Зато Ларис не нападает - может, Крейгар успеет выздороветь, и мы решим, что делать. Мне нужны Палка и Улыбка, позвонишь?
Она кивнула и испарилась, прихватив папку с выписанными чеками. Вернулась минут через пять, чтобы сообщить:
- Приедут в течение получаса.
- Что у меня в квартире? - спросил я, как будто это и впрямь меня занимало.
- Ничего, - пожала плечами она. - Кайра вчера забрала ребенка, Лауриса и Лойоша, уехала к матери. Ключи у меня в сейфе. Хотите подняться?
- Нет… - задумчиво ответил я. - Наверное, нет.
- А где Крейгар? - вдруг решила спросить Бибизу.
- В санатории, - мрачно ответил я.  - Поэтому мне нужны Палка и Улыбка. Надо хотя бы кого-то отправить следить за теми частями района, где произошли убийства. Чимов… И, пожалуй, Наал. В городе?
- Да, - кивнула Бибизу. - Тоже позвать?
- Угу, - кивнул я.
Когда парни собрались, я расстелил на столе карту города, на которой когда-то мы с Крейгаром обрисовали нашу территорию.
- Итак, ребята. Нам нужно распределить, кто будет следить за теми кусками района, по которым нанесли удар. Думаю, наемников пока искать не надо - пока здесь полиция, нужно всего лишь осторожно приглядывать, чтобы все текло, как раньше.
Я оглядел их по одному - Улыбка крепко сжимал губы, чтобы не ощериться; Стадол стоят, сложив на груди длинные руки; Наал мрачно глядел из-под густых тсалмотских бровей; Чимов нервно дергал головой к плечу - старая травма.
- Так, Наал, - он кивнул. - Ты отвечаешь вот за этот кусок, - я обвел зеленым маркером территорию, которую вела Риса. - Как только Риса поправится, я тебя перекину.
- Улыбка, - он поднял глаза. - Вот здесь. Тут работал Иштван, нервное место, но ты справишься. Следи в оба глаза, если что - сразу ко мне.
Синий маркер обрисовал еще одно пятно на карте.
- Палка, - произнес я, рисуя красным. - Твое хозяйство. Найлар и часть территории Хнока.
- Так не должно было быть… - растерянно сказал Палка.
- А то я не знаю, - отрезал я. - Берешь?
Он кивнул - он вообще никогда не отказывался от работы.
- Чимов, тебе тоже кусок территории Хнока и улица Шена, там немного.
Чимов был моложе всех и в деле был всего несколько лет - я не стал выдавать ему слишком сложных районов.
- Да, босс, - согласился он. - Пойдет.
Я пока не стал говорить, что мне нечем им заплатить. Надо найти деньги.
Парни ушли, оставив меня наедине с остывшим кофе и разрисованной картой. Я еще раз бросил на нее взгляд - что-то в этих разноцветных контурах наводило меня на какую-то смутную догадку. Я пока не мог понять, в чем было дело. Был бы здесь Крейгар… Но Крейгара нет. Ладно. Я свернул карту и убрал в стол. Голова, думай пока, и выдай выход. А я чуток подремлю.

Крейгар

Они все-таки пришли. Я надеялся, что не увижу их, но прогадал.
- Привет, - сказал Лир и улыбнулся.
В глазах блестела радость от встречи. Я внимательно посмотрел:
- А ты знаешь, что тебя нет?
- О чем ты, Крейс? Я есть, вот он я.
- Ага. А парней нет. Они мертвы. Ты потерял память.
- Крейс, - он покачал головой. - Ты бредишь… Мы в госпитале, помнишь? Рядом с тобой что-то рвануло, тебя контузило. Мы в госпитале.
Парни за его спиной улыбались, махали и всячески показывали, как они мне рады. Я задумался. Госпиталь? Да, на мне что-то, похожее на больничную пижаму. У меня действительно болит голова. Похоже на правду.
- Я за тебя испугался, - сказал он, садясь на край койки. - Поворачиваюсь, а ты там, под обломками, кровь повсюду, в паре шагов Гриф лежит.
- А где он, кстати?
- Не выжил. Не думай, Крейс, просто не думай. Война продолжается, ты нам нужен в строю. Поправляйся.
Я смотрел на них. Веселые, несмотря на недавнее сражение, улыбчивые, радостные от того, что командир выжил. Лир, как всегда, улыбается.
- Вас здесь нет.
- Крейс, тебя здорово накрыло.
- Не представляешь, насколько. Сейчас идет двести сорок третий год какого-то там Феникса. Парни погибли, у тебя перепахана морда, ты меня не помнишь от слова “совсем”, Гриф жив и женат. У меня хорошая психика, Лир, я закален таблетками и уколами. Вы - просто мой бред.
Он развел руками, на глаза меняясь, лицо снова перекосило привычной гримасой, аккуратные мелкие зубы заострились - тупая модификация, всегда говорил. Отряд попросту исчез.
- Мог бы остаться с нами, - сказал Улыбка. - Ты нас бросил.
- Куда?
- Ты должен был остаться.
Я кивнул:
- Должен. А ты должен был там погибнуть, но сломал руку, остался в лазарете, а когда увезли меня, пошел с другим отрядом получать свою мозголомку.
- Не там. Ты должен был остаться с нами тогда. Остаться с нами. Не ложиться в больницу, а остаться.

Я не понимал, о чем он говорит. Улыбка посмотрел на меня, махнул рукой и тоже растаял.
Я уселся на кровати, чувствуя, что взмок, словно бежал в полной выкладке по пустыне. Блядские таблетки, накрывают, как волна. Интересно, мне стало легче? Что-то ничего такого не чувствую.
За окном была ночь. Через решетку виднелся кусочек парка. Я прикинул температуру там, за окном, решил, что пиздец, но не пиздец-пиздец. Ладно, благими намерениями выстлана дорога куда подальше. Что мы имеем - пижама, ткань грубой не назвать, палата одноместная, значит, для особо дорогих во всех смыслах гостей. Стены не мягкие, значит, головой я в них не бьюсь, то есть, отделение не для буйных. Охрана стало быть, минимальная,  а санитары дубинками бить не станут.
- Уааааааауууууууу! - взвыл я во всю мощь легких.
Дверь сразу отворилась, на пороге возникла милая медсестра, которая тут же оказалась в моих объятиях:
- Девушка, вы такая красивая, что мне вас бить стыдно, поэтому посидите тут.
Первое правило - дверь запирайте, когда вламываетесь в палату к воющим психам. Коридор, привет камерам, дверь, лестница, ха-ха, курить ходим, дверь не запираем? Парк. Блядь. Холодно. Блядь. Босиком по снегу в такой дубак? Крейгар, вернись, тебе там самое место.
Уффф, левой, правой, задней, передней, бегом, бегом, тем более бегом, привет, будка охраны, привет, охранник, пока, охранник, привет, свобода.
До конторы я бежал на негнущихся от холода ногах, хотя хотелось лететь на крыльях любви.
- Мелисса! - сказал я прямо в так кстати раскрывшуюся дверь. - Кофе мне… Тазик… С горчицей. В смысле, кофе мне, а тазик ногам. Моим. А Влад у себя?
Бибизу испуганно отпрянула - она уже собиралась уходить, стояла в дверях в шубе и шапке.
- Крейг… у себя, да.
Вздохнула и поплелась обратно за стол, развязывая тесемки шапки.
Влад сидел на своем столе, скрестив ноги, рассматривая разложенную карту города. Казалось, он мне вовсе не удивился - могу поспорить, что ничего другого он от меня и не ожидал. Да, первый час ночи. Да, в пижаме. Ну и что?
- Смотри сюда, - ткнул он пальцем в карту. - Видишь? Я решил очертить - просто, для собственного понимания - те районы, которыми владеет Ларис, чтобы понять, насколько он крупнее. А вот, - он обвел на карте несколько кусков, разрисованных разного цвета фломастером, - те улицы, из-за которых мы с Ларисом спорим. Ничего не замечаешь?
Я склонился над картой, посмотрел:
- Рисовать ты не умеешь, а по районам… Хуйня.
- Вот сюда смотри, - он провел пальцем чуть левее реки. - Здесь начинается Восточный квартал. Помнишь, я говорил, что у Лариса там есть зона влияния? Занятная, мой брат-псих, ситуевина - между основной территорией Лариса и этим куском гетто, как вы выражаетесь в ваших пяти первых Ветвях, круглоухих, лежат три моих улицы. Сечешь? Нижняя Кайранская, Медная, кусок Круга Малак. Бинго. Сошлось. Именно эти улицы он у меня когда-то просил. Они отрывают бОльшую часть его территории от меньшей, разделяют на части. Тянуться далеко, управлять неудобно. До недавнего времени он не прыгал, видимо, все устраивало. Что я могу предположить - что ему срочно понадобилось усилить давление на Восточный квартал. Вопрос - с какого хрена?
На столе зазвонил телефон. Я снял трубку.
- Добрый вечер.
- Могу я переговорить с господином Владимиром Талтошем? - спросил меня мужской голос.
- А кто его спрашивает?
- Скажите, что неблизкий недруг.
- Влад, тебе звонит Дьявол, разговаривать будешь? - спросил я, не прикрывая трубку ладонью.
- Ну давай, - удивленно произнес он и неуверенно потянулся к трубке. - Талтош.
Я прижался ухом к трубке, пытаясь расслышать все в деталях.
- Выражаю вам свои соболезнования в связи с гибелью ваших людей, господин Талтош. Это первое. Второе - я не потерплю подобного беспредела на территории моей Ветви, так что разберитесь. Всего доброго, - и пошли короткие гудки.
- Зашибись, - сказал Влад, вешая трубку.
- Хороший способ сказать, что Ларис лишился милости Дьявола. Если б только нам хоть чем-то это помогло…
- Во всяком случае, можно будет понять, кто его спонсирует, - вздохнул Влад, садясь в свое кресло. - Если он будет тратить столько же денег на наши игры, значит, это был не Дьявол. Знаешь, сколько стоят услуги Карающей Длани? Я попробовал узнать. Точной суммы, конечно, мне никто не сказал, но и в рамках слухов суммы ниже восьмидесяти тысяч никто не назвал. Самая большая - пятьсот. Значит, справедливо что-то среднее.
- Дьявол сам мог ее нанять. К чему сложные игры с Ларисом? Она не смотрела на меня - я не был второй целью, Дьявол убрал бы нас обоих, согласись, я заслужил. А вот Ларис все еще считает меня твоим ручным псом. И нет, Влад, даже если мы поймем, что его спонсирует не Дьявол - мы не приблизимся к господину Икс. Никак. Только если будет ошибка. Едем, нужно кое-что уточнить, может быть, ошибка уже допущена, - я вскочил и рухнул обратно, застонав, когда ноги прошибло дикой болью.
Влад подскочил ко мне и успел подхватить, заскрипев:
- Крейгар, что случилось? Ворона?
- Я босиком пробежался по снегу, Влад… Ворон тут не поможет. Отойдут сами. Слушай, помнишь взрыв машины Кайры? Это была не армейская взрывчатка. Таблетки отлично помогают, кажется, я видел что-то в той машине… На заднем сиденье. Попробуй найти отчеты судмедэксперта о вскрытии Найлара, разбуди Темека, может, взломает базы. Они должны написать тип оружия.
- Мелисса!  - рявкнул Влад. - Ворона, быстро!

- Крейгар, - меня потрясли за плечо. Я приоткрыл глаза - ну прямо-таки дежа вю - диван, спальник, Ворон. Только жаль, Кайры нет, не с кем пообниматься.
- Крейгар, ты заебал, - ласково сказал врач, и я заметил, что он сидит в пижаме и ботинках, кутаясь в пуховик.
- Я тебя люблю, сучий ты потрох, а что случилось? Зачем ты тут? Все ж нормально, я попросил Влада разбудить Темека, а у Влада случилась чуть ли не истерика, ты пациентом ошибся, походу.
- Крейгар, а кроме Темека ты что нес? - Влад стоял, прислонившись к шкафу. - Какая нахер армейская взрывчатка? Какие таблетки в машине на заднем сидении? Ты о чем? Кайре въехали в бензобак, он загорелся. Никакой взрывчатки, никаких таблеток. Экспертизу я читал лично - просто пустая машина на дешевой дистанционке. Просто припугнуть, не убивая. А потом? Не помнишь? Пока Ворон не пришел? “Лир, Лир, не бросай Грифа, он истекает кровью”...
- Заебал, - подытожил Ворон. - Я тебе запас галки с собой дам, чтобы по ночам не бегать. Красивая пижама, Крейгар. Институт Биотехнологий обыщется. Ладно, ребята. Ночь. Мел, поехали?
Они ушли, оставив нас двоих в пустой конторе.
- Крейгар, - серьезно сказал Влад. - Темека убили. Помнишь? Кайра говорила… Ты же был там?
- Это опять глюк, - я обхватил руками голову. - Влад, у меня крыша уезжает что так, что с таблеток. На таблетках приходят мои парни и обвиняют, что я их бросил. Сбегаю из больницы - начинаю глючить, что ты говоришь о смерти Темека.
Влад вздохнул и отошел к узкому окну за столом Мелиссы. В него проникал желтоватый гнилостный свет фонаря.
- Не глюк, Крейгар. Пока мы с тобой парашу нюхали, убили троих моих сподручных - Иштван, Шен, Хнок. Ранили Рису - еле спасли. Темек…  Тоже. Я бы сам хотел, чтобы это был глюк.

- То есть, сейчас - реальность? Понятно.
Я опустил голову. Значит, Ларис перешел в открытое наступление?
- Надо чем-то ответить, Влад. Не знаю. Я б предложил Грифа. Три удара - и все готово. Может, пора уже? Война так война, как известно, все средства хороши, кроме тактического ядерного.
- Крейгар, я не знаю, как ты пронесся в пижаме по улице и не заметил патрули на каждом углу… Наверное, сильно ноги мерзли, - обернулся Влад. - Нихуя я не могу сделать. Полиция отцепила весь район. Мы с Ларисом задолбали не только Дьявола, судя по всему. Я отправил парней последить за теми участками, где убили… наших. Больше ничего не могу сделать, пока не снимут патрулирование. Руки связали, бабла на счету - завтра пива купить не хватит, пятерых наших убили, Дьявол грозит кулаком, компаньон ловит глюки. Заебись существование.
- Гриф передвигается верхами, один звонок - и сидим дальше, наслаждаясь заревом на горизонте. Еще могу предложить отправить на диверсию одного из лучших моих Теней, мальчик справлялся со всем на свете, включая обчистку моих карманов на предмет налички на пиво. А мы посидим, я тебе расскажу, как мои глюки гасить.
- Давай решим утром, - Влад потер переносицу. - Пошли ко мне. Надо поспать. Утром решим, на свежую голову. И пакетик, что Ворон оставил - тоже забери. Ну так, на всякий.
- Идем. Я б попросил одолжить мне штаны… Но придется пугать народ пижамой, - я медленно поднялся. - Какая-то сучья жизнь, да, Талтош? Примерно так мы чувствовали себя на Ларсте, хотя там нельзя было голову поднять от земли - сразу стреляли. Ничего, придумаем, разберемся, а Лариса на куски порежем, медленно и с наслаждением.

Влад

Надеюсь, в моей квартире нет камер, установленных моей женой на случай… ну вдруг, она меня в чем-то подозревает? Хотя, спать на одной кровати вповалку двоим одетым, дико измотанным мужикам, кажется, не запрещено.
- Утро, - я пихнул Крейгара локтем в бок.
- Ну и что? Спасибо, говорящие часы. Что-то изменилось?
- Вставай, - укоризненно произнес я. - Твоя лапа поперек моей спины заставляет мои больные ребра стенать о помощи. Да и вообще, как-то это неприлично, не находишь?
- Влад, неприлично, это когда ты в кабинет ко мне врываешься, а там мы с Лаурисом штаны застегиваем. Вот так врываться - неприлично. А то, что я на тебя руку положил - это нормально, куда мне ее еще девать?
- А нехер на работе блядки устраивать, - проворчал я, вывернувшись из-под тяжелющей ручищи - ребро все еще ныло. - Никто и не ворвется. Вставай. Весь вставай, Крейгар. Двенадцать часов уже.
- Скажи, что у тебя есть план. Потому что у меня только желание позвонить Грифу и все там раскатать в ноль.
- У меня есть пересохший рот и настырное желание посетить толчок, - ответил я и встал. - Придем в контору, решим. Я ж сказал - решим, не парь мозг. Штаны… посмотри, в шкафу есть вещи Лауриса. Если ты не успел себе задницу наесть на больничных харчах, натянешь.
Я угрюмо поплелся в ванну, посмотрел на себя в зеркало и понял, что отражение мне ни хрена не нравится. Умылся. Не нравится. Сбрил осторожно то лишнее, что отросло на щеках, стараясь спросонья не задеть годами устоявшийся контур усов и бородки. Уже лучше. Глаза все равно красные. Ладно, меня никто в приеме разных веселых веществ не уличал, в отличие от моего компаньона. Выпитые пол-литра воды из-под крана сделали меня еще более красивым и бодрым.
- Крейгар, погнали, - сказал я, входя в комнату.
Крейгар упаковывался в штаны Лауриса, которые на нем выглядели, как бриджи, ладно хоть футболка повисла нормально.
- Погнали, - сказал он, далеко не так весело, как обычно это делал. - Поищем кофе.
Мы спустились в контору, вечная и неизменная Мелиссы прыснула, но воздержалась от комментариев.
- Мы вместе спали, - решил уточнить я. Мел согнулась под столом в истерическом припадке. Крейгар наградил меня злобным взглядом и прошествовал в мой кабинет с лицом оскорбленной невинности.
- Мел, какие новости? - серьезно спросил я.
- Босс, патрули ушли, - просмеявшись, сказала Бибизу.
- Как? - опешил я.
- Вот так, - пожала она плечами. - Утром шла от остановки - ни одного не увидела. Кажется, все налаживается?
- Не знаю… - задумчиво ответил я, потирая поцарапанную бритвой щеку. - Два кофе.
- Сейчас, - кивнула Мелисса и застучала посудой. Обожаю этот звук.
Крейгар сидел в моем кресле и курил мои сигареты.
- Крейгар, если после всего, что между нами было этой ночью, ты охамел настолько, что решил взять мое курево…
- После того, что между нами было, я имею на это полное право.
Мелисса в приемной застучала в два раза быстрее, видимо, услышала. Крейгар улыбался так злорадно, как только мог.
- Ладно, - кивнул я, садясь на его обычный стул. - Патрули ушли, любовь моя. А это значит…
- Что у нас развязаны руки.
- Именно, пупсик, - осклабился я. - Жги. Слышишь, Крейгар?
Я потянул к себе телефон и набрал номер.
- Такко, добрый день. Кайра дома? Да, пожалуйста. Спасибо. Малыш, доброе утро. Ну день, да, не придирайся к словам - я работал допоздна. Как вы? А Лаурис? Молодцы. Нет, Кайра, не приеду. И… не суйтесь в город. Я сказал, не суйтесь. Сидите дома, ни ты, ни Лаурис… не смейте. Кайра… Так надо, малыш. Я разберусь.
Трубка хлопнулась об рычаг.
- Этот мудак должен понять, кого тронул, - мрачно сказал я, глядя в лицо компаньона. - Хочу три ресторана и пару магазинов. Чтобы никто не пострадал, конечно.
- Будет сделано, моя любовь! - проорал Крейгар и вылетел за дверь.
- Крыша? - сочувственно спросила Мелисса. - Путает с Лаурисом? Ваш кофе, босс.
- А хер его разберет, - усмехнулся я. - Да, спасибо. Ты же понимаешь, с ними, психами, лучше не спорить - говорит, что любит, ну я поддакиваю. Не то нос откусит не ровен час. Мелисса, мне нужна охрана офиса и квартиры, где-то часа через два максимум. Сама одна никуда не ходи, и остальным передай то же самое. Будем играть в открытую. С деньгами вообще плохо?
Она кивнула.
Я задумался.
- Вызови мне такси до Черного Особняка, пожалуйста.
- Хорошо, - ответила Бибизу. - Телохранителей?
- Потом, - отмахнулся я. - Но да, на будущее, думаю, стоит.
Такси приехало через пятнадцать минут. Путь до Черного Особняка занял привычные сорок. До того, как Крейгар пережжет пол-района, оставался от силы час. Надо было торопиться.
Телдра на входе меня не встречала - ее сменила какая-то не слишком приветливая девушка в черном костюме.
- Вам назначено? - сурово спросила она.
- Всегда, - чуть поклонился я. - Меня зовут Владимир Талтош. Передайте Маролану, что приехал его консультант по безопасности.
Она недовольно пожала плечами - шастают тут всякие… -  и удалилась, оставив меня в коридоре.
Маролан вышел ко мне сам и жестом пригласил следовать за ним.
- Маролан, мне нужен аванс, - с места в карьер заявил я, усевшись на стул в его кабинете.
- Ну… можно это обсудить, - улыбнулся Дракон, садясь напротив и закидывая ноги в остроносых туфлях на журнальный столик. - Война потрепала?
- Вы слышали, что у меня убили пятерых людей? - серьезно ответил я. - После выплат компенсаций я на мели. Бизнес стоял почти неделю из-за того, что район оцепила полиция.

- Это дела Ветви Джарегов, - отмахнулся Маролан. - Если я начну спонсировать ваши дрязги…
- Не спонсируйте, конечно, - улыбнулся я. - Мне не нужно четыреста тысяч прямо сейчас.
- Нет, конечно, - осклабился Маролан.  - И вы их не получите.
- Не спасибо, Маролан, - кивнул я.
- Выпьете? - Маролан пододвинул ко мне один из бокалов, снятых с серебряного подноса.
- Благодарю, - я пригубил вино. - Хорошее. Только охлаждать так сильно не надо - рецепторы замерзают и не чувствуют букет.
- Я учту, - кивнул Маролан. - Вы еще что-то хотите у меня не попросить?
- Нет, Маролан, - улыбнулся я. - Всего лишь пару слов с вашей пленницей, если можно так ее назвать.
- О, - ответил Дракон. - Ну это не сложно.
Он набрал телефон своей новой угрюмой секретарши и что-то буркнул в трубку. Мы пили вино молча еще несколько минут, пока дверь не отворилась и не позволила войти высокой женщине в черно-серебряном глухом платье. Рука у нее висела на перевязи.
- Знакомьтесь, вы ведь не успели, - кивнул на меня Маролан. - Это Владимир Талтош.
- Норатар, - чуть хрипло сказала женщина.
- Так вот как вас зовут, Карающая Длань, - ухмыльнулся я.
- Она больше не Карающая Длань, - возразил Маролан, взглядом указав Норатар на стул.
- Я вернула деньги, - коротко сказала она, заставив меня удивленно вскинуть брови.
- Вот как? - переспросил я. - Заказ снят?
- Меня это больше не касается, - сказала она своим чуть скрипучим голосом.
- Владимир, Норатар, как выяснилось - потомок линии э’Лания, - сказал Маролан, придав своему лицу привычное пафосное выражение. - Никаких больше дел с Джарегами, сами понимаете.
- Не слишком, - покачал я головой. -  Разъясните?
- Э’Лания - линия, наследующая место в Совете. Норатар - новая наследница, - уточнил Маролан.
- Алира в истерике? - усмехнулся я.
- Напротив, она счастлива, - возразил Маролан. - Ни ей, ни мне это не интересно. Все вернулось на круги своя, Владимир. Мы ждем официального признания Норатар как потомка линии, и она займет свое место в Совете как представитель Ветви Дракона. Что вы хотели у нее спросить?
- Вас нанял Ларис? - прямо спросил я.
- Да, - коротко ответила она.
- Цель - я один?
- Я не могу этого сказать, - покачала головой она. - Детали сделки я не разглашаю. Я вернула деньги. С этого момента я никаким образом не имею отношения к тому, что произойдет с вами - или не произойдет. Маролан, я пойду. Мне больше нечего ему сказать.
- Да, идите, - разрешил Маролан, и она вышла за дверь.
- А теперь расскажете всю историю сначала?
- Ну что ж, если вам интересны драконьи дрязги, - усмехнулся Маролан. - Когда-то, за много лет до Безвластия главы драконьих линий собрались, чтобы выбрать наследника, который заступит в Председательствование в Совете после того, как закончится правление Феникса. Было решено, что наследника выберут из линии э’Лания. А конкретно - им стал господин Клайер, Норатар - его дочь. Увы, он что-то не поделил с некоторыми членами Совета Ветвей, кажется, проголосовал против планов вторжения на Восток. Видимо, его захотели убрать и посадить на его место Адрона, который эти идеи поддерживал и поощрял. Клайера убрали, а про Норатар распустили слух, что она - бастард. Сетра нашла в своих архивах результаты сканирования, которое это подтвердило. Девочку сдали в детский дом и отписали Джарегам, последствия чего вы недавно имели возможность увидеть.
- И кто проводил сканирование? - спросил я.
- Кто-то в институте Сетры. Впрочем, он тогда еще не был институтом… Кто-то из ее сотрудников. Она поставила подпись под протоколом.
- И что теперь?
- Повторное сканирование опровергло результаты первого, - вздохнул Маролан. - Списали на несовершенство старых методов, официально извинились перед Норатар, послали в Совет Драконов запрос на восстановление в правах. Вот, собственно, и все.
- Надеюсь, Норатар не соберется теперь вторгаться на Восток, - усмехнулся я.
Маролан посмотрел на меня странными глазами.
- С чего?
- Ну не знаю… Мы же любим делать вид, что исправляем ошибки предыдущих поколений, - пожал плечами я.
Маролан ничего не ответил, только смерил меня укоризненным взглядом.
- Ладно, пожалуй, мне пора, - я бросил взгляд на часы. До часа “хэ” оставалось полчаса. Еще можно успеть доехать до офиса, не подвергая себя опасности.
В прихожей секретарша Маролана сунула мне в руки конверт из черной матовой бумаги.
- Спасибо, - кивнул я.

- Четыреста тысяч, Мел, - я кинул конверт Мелиссе на стол. - Убери. Мой друг-поджигатель вернулся?
- Ваша сумасшедшая любовь? Сидит у себя в кабинете и хихикает.
- Превосходно, - улыбнулся я. - Кофе нам в постель. Сейчас.
Мелисса хихикнула и ткнула кофемашину.
- Ну? - я толкнул дверь в кабинет Крейгара. - Что у нас плохого?
- Один из ресторанов плохо горел. - расстроенно сообщил Крейгар. - Очень-очень плохо. Пришлось немного повозиться, вышло не так красиво, как хотелось бы. А так все шикарно, пожарным придется повозиться, полыхает так, что можно трупы сжигать.
- Ну что ж, не все в жизни просто, -  я присел на подоконник. - А у меня есть для тебя веселая история из жизни. Желаешь послушать?
- Да, очень внимательно.
Я спер у него одну его вишневую палочку, задымил ее и с максимумом интересных эпитетов изложил только что услышанное в Черном Особняке.
- Вот так кому-то везет, Крейгар, - завершил я. - Попробуй убить восточника и стань представителем высокопоставленной Ветви в Совете. Кто бы мог подумать, да? Не знаю, как им удалось вычистить ее прошлое, но, видимо, Маролан может, когда хочет?
- Когда действительно хочет - может. Если Кодекс не против.
- Думаю, Кодекс таких ситуаций просто не предусматривает, - хмыкнул я. - Вряд ли те, кто его писали, задумывались о возможности того, что высокородный Дракон будет работать наемным убийцей в Ветви Джарегов. Кажется, Ветвь Джарегов и вовсе появилась намного позже, чем вы, то есть, Драконы написали свою унылую книжонку. Ну да ладно. У нас свои погремушки. Посмотрим, что устроит Ларис в ответ на твою веселую спецоперацию. Кстати, ты не задумывался о том, почему сняли патрулирование? Как-то странно, за одну ночь…
- Наверное, где-то еще проблемы, которые сильнее требуют присутствия полиции.
- Слушай, Мелисса все равно весь день в интернете сидит - пусть нароет сводочку, что, где и когда? - задумался я. - Посмотрим, может, что интересное вычитаю. Я к себе.
- Договорились, -  кивнул Крейгар. - Мелисса занимается новостями, я сижу и мечтаю, ты работаешь.
Я вернулся в свой кабинет и осторожно выглянул в окно. Около входа терлись два амбала неприветливого вида - для отвлечения внимания. Настоящих телохранителей различить было сложно - даже я с трудом вырвал их взглядом из обстановки. Ну вот и чудно. Впрочем, это было сущей формальностью - Джареги по правилам не убивали дома и в офисе, но по тем же самым правилам не иметь телохранителей было неприлично. Я растянулся в кресле и принялся с интересом ждать, чего выкинет Ларис.
- Босс, - в щель просунулся нос Бибизу. - Вы новости просили?
- Да, давай сюда, - я принял из ее рук пачку распечаток.
Так-так. Ага. Все ясно. Я снова развернул карту и прицокнул языком. Погромы в Восточном квартале, как раз где-то в районе тех улиц, что там имел Ларис. Наверное, ему тоже надоело сидеть, оцепленным полицией, не иначе. Либо он готовит что-то против меня, причем масштабное. Второе покушение? Взорвет офис? Посмотрим. Я крутанулся на кресле и закурил.

- Грустно это все, босс, - заявило кресло напротив. - Надо еще что-нибудь сделать.
- Пока хватит, - я покачал головой. - У меня людей почти нет. В смысле… есть, но мало тех, кому я доверяю. Лир, Стадол, Наал и Чимов уже заняты. Нарвайн - его же не пошлешь голыми руками Лариса валить? Можно, конечно, что-нибудь устроить, но нам самим тогда. Есть идеи?
- Неа, - грустно сказал Крейгар. - Хотя Нарвайна послать было б забавно, уверен, он бы справился.
- Я бы все же подождал ответа Лариса, - предложил я. - Впрочем, он сейчас слегка занят погромами в своем куске Восточного квартала, я думаю.
Я протянул Крейгару распечатку с новостного сайта. Крейгар пробежал ее глазами:
- Ого. А мы тут сидим…
- А вы тут сидите, - мы оба подняли головы.
- Крейгар, ты вообще-то должен был лежать, - ехидный взгляд из-под точеных бровей.
- Малыш, я же сказал, чтобы ты сидела дома, - проворчал я.
- Я дома, - отрезала жена. - Мой дом, если ты не забыл, выше по лестнице. Так  что, Крейгар, в каком подвале тебя запереть, чтобы ты начал лечиться, а?
- Мне от лечения только хуже - у меня начинаются глюки в виде мертвых сослуживцев. Лучше уж бегать по стенам и требовать от Влада выдать координаты хранилища с боеприпасами.
- Не, не надо, - замахал руками я. - Кайра, ты вообще зачем приехала?
- Сетра позвонила и сказала, что Крейгар сбежал. Решила проверить все места, где он может быть. Начала с этого. Не прогадала. И что, псина, возвращаться не хочешь, да?
- Нет. В отделение для буйных и на состояние овоща не хочу, а мягкое лечение не помогает.
- Слушай, а ты не мог просто сказать врачам, что тебе хуже? - Кайра присела перед ним на корточки, поглаживая по колену. - Крейгар, ну хватит уже бегать от правды… Ты жить вообще хочешь?
- Жить хочу. А хуже… Ну скажу - и что? Для лечения я должен быть в сознании, если я  в сознании, мозг призывает мертвых солдат. Я очень хочу жить, Кайра, будучи в своем уме при этом. Вернуться… А из больницы я потом куда вернусь, если сейчас уйду?
- В смысле?  - переспросила жена.
- А если что-то случится, пока меня не будет? - он протянул руку, ладонь скользнула по щеке Кайры. - Вдруг что-то с тобой случится? И что мне тогда делать? Я потерплю, правда. Главное - тебя защитить.
Я медленно прирос к стулу. Это еще что за… Кайра поймала мой взгляд и осторожным жестом попросила молчать.
- Хорошо, - улыбнулась она, осторожно отстраняясь. - Но как только мы добьем Лариса, ты ляжешь на терапию. Договорились?
Он кивнул:
- Если ты так хочешь. Ради тебя я даже всю терапию пройду, - и аккуратно поцеловал кончики ее волос, поймав их плавным жестом. - Хоть ты и жестока, любовь моя - запереть меня в клинику, лишив возможности видеться.
Она встала с корточек, с недовольной гримасой разминая затекшие ноги и кивнула мне - выйдем? Я поднялся с кресла и одарив компаньона взглядом, намекавшим на скорое лишение мужского достоинства самым жестоким способом, вышел за дверь.
- И какого хера? - шепнул я, сжав ее запястье. - Это что за…
- Тише, - она примирительно положила руку мне на плечо. - Влад, он болен. Я еле-еле уговорила Сетру его уложить к ней в психиатрию, но сам видишь… Навязчивые идеи, глюки, пиромания… А ты его еще поощряешь. Зачем ты его послал играть с зажигалкой?
- Кайра, сейчас не про зажигалку, - прорычал я. - Какого хера он на тебя смотрит, как будто вы только что из койки вылезли?
- Влад, он болен, - терпеливо объясняла Кайра. - Пусть думает, что влюблен в меня, такое бывает. Я его под этим соусом могу уломать на все, что угодно. И на лечение, и на не делать глупостей. И на таблетку принять, и на укол сделать. Оно само потом пройдет, не волнуйся.
- Но ты…
- Заткнись, придурок, - прервала меня она и, привычно наклонившись, поцеловала.
Пара минут выпала из моей памяти, наверное, происходило что-то очень приятное.
- И я думаю, что ему пока лучше пожить с нами, - постановила жена.
- Хорошо… - пожал плечами я. - А Влад и Лаурис?
- Они у Сетры, - сказала Кайра. - У Влада няня, очень хорошая, я тебе про нее рассказывала. Лаурис на каникулах - тоже в помощь. Я поеду туда завтра. Греби своего психа под мышку и тащи к нам. Последим за ним до утра, а там видно будет - неотложка или отпустим погулять.
- Крейгар, - я заглянул в кабинет, - поднимай задницу и пошли наверх. Переночуешь у нас, чтобы мы тебя видели.
- Хорошо, - Крейгар кивнул, поднимаясь. - Буду весьма счастлив созерцать мою прекрасную возлюбленную еще несколько часов до того момента, как отойти ко сну с ее именем на губах, - голос был… влюбленный и мечтательный.
Меня передернуло, но я не подал виду. Ладно, лечить - так лечить.
И мы поднялись домой.
Крейгар сразу же уселся в кресло, развернув его так, чтобы видеть устроившуюся на диване Кайру. Кажется, он даже не моргал, взирая на нее, только улыбался так, как до этого только Лауриса в конторе встречал - наверное, если бы не я, он бы тут уже стихами говорил, на свидание зазывал и вообще пребывал у ног Кайры в состоянии счастливого желе.
Жена недовольно на него покосилась и вышла на кухню, начав чем-то стучать и шуршать. Я пошел за ней следом - перед ней лежала выданная Вороном когда-то аптечка, которую раньше таскал с собой Лаурис, а потом, съехав в один прекрасный день с нашего кухонного дивана, так и бросил здесь. Кайра задумчиво перебирала облатки и коробочки, изучая сроки годности.
- Ну вот, - успокоенно сказала она. - До утра хватит. Влад, скройся на полчасика? Обещаю, что руку со своей задницы буду скидывать незамедлительно.
- Ты точно справишься? - мрачно спросил я.
- Он не буйный, - покачала головой жена. - Я постараюсь уговорить его принять пару пилюль и сделать укол. Но лучше, если ты при этом не будешь маячить.
- Ладно, - кивнул я. - Тогда я в душ и закроюсь в спальне. Но если что…
- Ничего не будет, - Кайра провела ладонью по моим волосам. - Он все равно ни на что не способен будет после седации. Иди спи, я приду позже.
Я хмыкнул и нехотя скрылся с глаз.

Крейгар

- Крейгар, - она позвала с кухни. - Иди сюда.
Я поднялся и пошел на зов, на ходу приглаживая волосы ладонями - позор, а не Дракон высокой линии. Ну и правильно она от меня шарахнулась в конторе, с таким убожеством связываться… Надо раздобыть поприличней костюм, прибрать гнездо на голове во что-нибудь нормальное. Ну и быть галантным и не переступать границ приличия пока что. Все-таки искусство тонкого флирта и изысканных полунамеков это вам не съемную шлюху по постели в отеле валять. Да, я военный, ну и что? Рыцарственность и влюбленность.
С женщинами мне не везло никогда, в моей жизни особ женского пола, которые могли бы зваться мне хотя б отчасти приятными, было ровно две - Телдра и Кайра. Сначала я был слишком молод, чтобы чем-то таким интересоваться, потом была война, на которой я забивал все мысли о своем происхождении, потом… Потом я проснулся и понял, что со своим полом легче строить отношения. По крайней мере, на меня еще ни один любовник в ужасе не взирал, от шрамов морду не воротил, ну и все такое. А пара попыток все-таки вбиться в нормы приличия общества и обзавестись дамой сердца провалились еще на этапе первой ночи. Не способствует возбуждению истеричный вопль: “Что это?” и выдвигаемые условия, что секс у нас будет в позе “мужчина сзади”, чтобы ей “это” видеть не приходилось… В общем, очень соблазняюще, да?

С парнями было легче. Подумаешь, слегка покореженное тело, некоторым это казалось еще и дополнительно привлекающим. как тому мальчику… Как же его… Светловолосый такой… Я потер лоб - дожил, Крейгар, ты уже не помнишь даже тех, с кем трахался, хотя их с десяток-то едва наберется - Лир, парочка постоянных шлюх и три-четыре случайных знакомства.
- Ты не беспокойся, - сказала Кайра, колдуя над плитой. - Лаурису вполне хорошо у моей матери. Там воздух, природа, младший брат и собака. Уверена, они отлично проводят время.
- Лаурису? - повторил я. - Ну, я за него рад… А это кто вообще и почему мне надо знать о том, как он проводит время?
Ее плечи едва заметно вздрогнули, а ложечка, которой она что-то размешивала в большой глиняной кружке, звякнула об стенку.
- Неважно, Крейгар, - она обернулась, улыбаясь. - Чаю?
И протянула мне ту самую кружку, горячую и дымящуюся.
- Мед, мята и немного лимона, - уточнила она, поймав мой вопросительный взгляд. Я приземлился на продавленный кухонный диван, и кружка очутилась перед моим носом на столе. Кайра потянулась, как большая вальяжная кошка, и изящным движением скинула толстый свитер, оставшись только в белоснежной майке.
- То никакого отопления, то дышать нечем, - пробормотала она и села напротив меня на табуретку. - Пей.
- Пью-пью, - сказал я. - А помнишь, как мы сидели в парке на летней веранде? Ты тогда заказала какое-то синее мороженое и потом боялась в него ложечкой ткнуть, потому что цвет пугал. А я на тебя смотрел… Мне от любви дышать было больно физически. Ты была такая красивая и веселая.
- Красивая? - она усмехнулась. - С тем диким токсикозом, который меня и сподвиг заказать эту химическую дрянь? Лаурис тогда тоже… да.
Она осеклась и замолчала.
- Все равно красивая. Ну ладно, помнишь, как весной мы гуляли по городу ночью, я дарил тебе цветы, чудом успев их выцарапать в лавке за минуту до закрытия. В итоге Лойош подверг цветы… критике, утащив их со скамейки. А разве... - я нахмурился. - А ты ведь тогда блондинкой была… Помню, смотрел и думал, что это так красиво - светлые волосы на фоне ночной листвы.
- А какие это были цветы, Крейгар? - тихо спросила она, чуть наклонив голову к плечу.
- Твои любимые белые хризантемы, разве ты забыла? Ты же всегда их любила, когда я на наше первое свидание их принес, стоял как идиот, обляпанный грязью, зато спас цветы от фонтана брызг. А ты смеялась и утверждала, что я очень мило выгляжу, - я сделал глоток чая. - Брр, какой ужасный вкус у меда, горчит слишком.
- Пей, Крейгар, - улыбнулась она и осторожно присела рядом. - Такой вот мед. Горный. Наверное, полынь попала. Ты пей, пей…
На мое плечо легла мягкая тонкопалая рука, а от ее обнаженной шеи пахнуло мучительно сладкими духами. Я залпом допил чай, наплевав на полынь в нем, потом наклонился, робко коснувшись губами этой шеи.
Кайре ведь на мои шрамы наплевать, я это знаю. Она от меня не шарахнется.
- Крейгар, что… - хрипло произнесла она.
- Что я  делаю? Не знаю. Это все полынь, правда. И наши с тобой двенадцать лет свиданий тоже немного виноваты. Я же тебя люблю. Я помню, мы договаривались, что никогда такой глупости делать не будем, но я же не из титанового сплава, Кайра. Как можно не любить то, как ты по утрам приходишь, сонная, недовольная жизнью из-за того, что опять не дали валяться в постели до полудня… Твою улыбку, которая для меня затмевает солнце… Твои глаза… Голубые, - я растерялся. - А что с глазами? Линзы?
- Линзы, Крейгар, - растерянно ответила она, осторожно притянув меня к себе и уложив виском на грудь. - Просто линзы. Спать не хочется?
- Не знаю. Завтра снова проблемы, я в одну сторону, ты в другую. А сейчас мы вдвоем. Уммпф, - я задумчиво потрогал грудь. - Кажется, она была меньше. Извини. Это все полынь, у меня развязался язык. Ты прекрасна и божественна, даже если ты больше не голубоглазая блондинка с мальчишеской фигурой. Ну прости меня, я обычный солдафон, я не умею ухаживать за красивыми женщинами и делать им комплименты. Ты чарующа как звуки вальса, ты обворожительна как майский ландыш. Я прощен?
А спать все же хотелось. Даже не спать… меня обволакивал какой-то странный покой, но в то же время бешено колотилось сердце, и я, лежа на груди у Кайры, слышал, что также учащенно стучит и ее. Снова накрыло какой-то мутной волной, а потом она наклонилась и прильнула к моим губам, ласково и нежно, едва касаясь - я почти не чувствовал ее поцелуя, но губы горели, как будто их только что искусали.
- Я ж не настаиваю,  - шепнул я. - Ну не скотина ж я какая-то. И в насильниках никогда не числился. Можно просто посидеть. Мне хорошо, правда. Просто даже обнимать тебя, это уже хорошо. Там… Там на войне многое меняется, понимаешь? Ценишь объятия, прикосновения. Просто обнимать того, кого любишь - это уже маленькая победа, личная такая, что какие-то козлы, стрелявшие в меня, лежат там. А я обнимаю тебя, живой, здоровый.
Дурацкое мое благородство, ууу. Ну а с другой стороны, что мне еще делать? Это же Кайра, она же как цветок ландыша, как бабочка - хрупкая, нежная.
- Мне хочется тебя просто от всего защищать. Нет, ну секса мне тоже хочется. Ууу, я идиот и солдафон. Да-да.
И снова туман, а потом, когда я, тряхнув головой, снова попытался прийти в себя, она уже сидела у меня на коленях, прикасаясь горячими мягкими губами где-то за ухом, что-то неразборчиво шептала, а руки устремились мне под майку - странную, разноцветную майку. И где я вообще такую купить умудрился?
- Это ты так говоришь мне “я вся твоя”? - уточнил я, тоже забираясь ладонями ей под майку, чувствуя атласную гладкость кожи.
- Да, Крейгар, да, - словно откуда-то издалека раздался ее голос.
Я предпочел скрыть ухмылку и заняться  избавлением Кайры от этой майки, что-то не нравится она мне. А вот то, что под ней скрывается… Моя футболка тоже отправилась на пол, а к груди прижалось что-то мягкое и почему-то прохладное, но от того не менее приятное. Губы снова загорелись от едва ощутимого поцелуя - я не мог понять, почему так происходит, лишь пытался поймать своими губами ее, прижать сильнее, проникнуть языком в рот, но удавалось лишь сорвать легкие, как касание бабочки, прикосновения. Где-то внизу позвякивала пряжка моего ремня, и я ощутил, как тонкие пальцы проникают под пояс.
- Это последняя мода, - сказал я. - Штаны, как вторая кожа. Тебе помочь?
- Помоги, - ее все такой же странно отдаленный голос звучал немного недовольно.
- Ну извини, должен же я не быть старым пнем, я молодой резвый…. кобель, - я проклял штаны, но умудрился их слегка дернуть вниз. - Черт, просто разрежь их, утром зашью.
По бедрам скользнули осторожные руки, подцепили тугую ткань и аккуратно потянули вниз, по паре сантиметров, долго, мучительно, потом я ощутил касания под коленями, на лодыжках и, наконец, звякнув пряжкой, штаны оказались на полу, а меня накрыло теплое, мягкое тело, бедро прижалось к до боли напряженному паху, и я невольно задышал чаще, пытаясь сдержать стон.
Она была такой восхитительной, желанной, пахла медом. Я снова поцеловал ее - такое касание, словно поток тугого воздуха целую. Она опять вывернулась из рук.

- Ну что такое? - не понял я. - Ты же сказала “да”.
В плечо неожиданно остро что-то вонзилось - туман в голове стал еще гуще, и я провалился в небытие.

Влад

Жена, наконец, появилась в спальне, растирая виски.
- Ну что там, - спросил я, отложив книгу.
- Вроде уснул, - покачала головой Кайра, пристраиваясь мне под бок. - Пиздец, Влад. Он путает меня с Лаурисом. Я намешала ему в чай пару препаратов, так и они едва смогли его пригрузить, пока снимала с него Лаурисовы шмотки и укрывала - успел наговорить мне всяких пошлостей и похватать за грудь. Пришлось уколоть, иначе я бы из его рук не вывернулась.
- Я же просил позвать, если что… - рассердился я.
- Не стоит, - мягко ответила жена. - Я не до конца понимаю, что с ним происходит, мы могли спровоцировать агрессию. Все, он в отключке. Влад, но если утром он будет в таком же состоянии - выводи его из дела. Это небезопасно для тебя в первую очередь.
- Посмотрим, - вяло ответил я. - Так что он тебе там говорил?
- О!  - игриво потянулась жена, снимая джинсы. - Ты такого мне никогда не рассказывал.
Я резким движением повалил ее на подушки и прижал к себе, прикусив за ключицу.
- Это что, например?
- Ну, что я божественно красивая, - хихикала Кайра, пытаясь увернуться от моих пальцев, щекочущих ей одно тайное местечко на правом боку.
- Божественно красивая. А еще?
- Ай, Влад, ну прекрати, - она заливисто хохотала, извиваясь, как йенди на сковородке.
- Нет, ну ты продолжай, - усмехнулся я, занявшись ее правым ухом. Она выгнулась и учащенно задышала, выдавив:
- Тебя это возбуждает?
- А если да? - хрипло ответил я, перебираясь на ее шею.
- Ну тогдааа…. - задумалась она, вцепившись руками мне в затылок. - Что я прекрасна и, что он хочет меня защищать.
- От кого это? - решил уточнить я, поймав ладонью тугой, вздымавшийся в такт дыханию, холмик под тонкой майкой.
- От тебя, наверное, - едва смогла ответить она.
Больше мы не разговаривали. А моя жена и впрямь божественна и прекрасна, но я ей об этом не говорю. Зачем? Она и так это знает. Я сообщу ей, если что-то изменится, а пока…
Ночью, вернее, ближе к рассвету, в нашей квартире, как показалось спросонок, открылась стихийная студия озвучки порнофильмов. Во всяком случае, отчаянные задыхающиеся стоны, дикие вопли и какие-то фразы на незнакомом мне языке, перебудившие наверняка всех соседей, можно было записывать, продавать на подобную студию и грести деньги ковшом экскаватора.
- Это что? - спросил я, вскакивая на кровати.
- Не знаю… может, у таблеток какая-то побочка… Надо инструкцию перечитать, - Кайра нехотя открыла глаза. - Пойдем посмотрим.
Мы оделись и осторожно вышли на кухню, стараясь не издавать лишних звуков.
Крейгара тут же захотелось продать в бордель, он там заработает столько, ебучий кобель... Ладно, я знал, что все эльфы немного с закидонами, но бурное совокупление с диваном…
Кайра со сдавленным смехом стекла по дверному косяку, кутаясь в халат. Я не нашел ничего более умного, чем подойти и от души хлопнуть компаньона по тощей заднице, прикрытой пледом.
- Ротаподъем! - рявкнул я.
Крейгар сразу же вытянулся в струнку возле дивана:
- Господин полковник! За время последних пяти часов присутствие противника не обнаружено! Разведка молчит! Отряд отошел ко сну в полном составе!
Кайра тихо выла от смеха, покраснев, как вишня. Я, с трудом сдерживая смех, решил уточнить:
- Лейтенант, а сношение с диваном как соотносится с порядком несения службы?
- Никоим образом, господин полковник!
- Малыш, ты думаешь, он еще спит? - обернулся я к жене. Она, вытерев глаза, внимательно посмотрела на Крейгара и шепнула:
- Кажется, да. Глаза почти не открыты. Нет, это точно какая-то побочка. Может, его водой окатить?
- Нахер, только пол потом вытирать, - отмахнулся я, подошел поближе и залепил компаньону пару звонких пощечин. - Крейгар, блядь, подъем, сказал.
Он моргнул, открыл глаза:
- Влад, что случилось?
- Да я бы сам хотел знать, что случилось, - я покосился ему на низ живота. - Крейгар, ты вот сейчас кого так рад видеть, меня или мою жену?
- Тебя, конечно же, - так привычно и знакомо оскалился Крейгар. - После всего, что было между нами прошлой ночью я жажду перевести наши отношения в более близкие. Серьезно, Влад, я тебе такую тайну выдам - утренний стояк бывает почти у всех особей мужского пола.
Кайра снова тихо завыла от хохота.
- Крейгар, про стояк я в курсе. А мой диван-то причем? Вот приедет Лаурис, я что ему скажу - малыш, спать больше негде, диван твой муж своим хером продырявил?
- Он Лаурисом пахнет, - серьезно сказал Крейгар. - Виноват, привиделась какая-то эротика. И ничего я не дырявил, кстати.
- Не успел? - язвительно спросил я. - Ну так мы можем пойти погулять, а ты не стесняйся.
- Влад, хватит, - серьезно произнесла Кайра. - Крейгар, ты как себя чувствуешь?
- Башка плывет, в мозгах звенит, хочется что-нибудь поджечь. Походу, в меня кто-то с вечера укол вкатал.
- В следующий раз просто дам по башке табуреткой, - ответила жена. - “Кайра, ты такая волшебная и неземная голубоглазая блондинка, зачем ты покрасилась и вставила линзы?”
- А ты покрасилась? Вроде всегда такая была, - Крейгар вернулся на диван и замотался в плед. - Может, я тебя с Алирой перепутал?
- А ты что, спал с Алирой? - фыркнула Кайра. - Ей не понравилось? Поэтому она на тебя до сих пор зуб точит?
- Я вообще с женщинами не сплю. Верней, может, я б с ними и спал, если б они со мной спали. И ни с кем я тебя не путал. Ты, конечно, милая, но не в моем вкусе, мне нравятся светловолосые. И вообще, что за намеки при живом и рядом стоящем муже? Влад, я на тебя в суд подам… За сексуальные домогательства твоей жены.
- Я домогаюсь? - засмеялась Кайра. - А, я понимаю, произнесение имени “Алира” в твоем присутствии приравнивается к преступлению против личности. Ладно, парни. Я вас оставлю. Влад, поставь чайник, пожалуйста.
Я кивнул, и Кайра удалилась в сторону ванной.
- Ну и что? - я присел рядом с Крейгаром, ткнув кнопку на чайнике. - Ты сегодня хоть соображать можешь?
- Вполне могу, на какую тему будем соображать? Что случилось нового?
- Кажется, ничего, во всяком случае, Мелисса не звонила, - задумчиво произнес я. - Прошла ночь, а Ларис пока ничего не предпринял в ответ на твое огненное дельце. Выжидает? Занят чем-то другим? Ты вчера говорил что-то насчет того, что в Восточном квартале буча, а мы сидим без дела. Что ты думал предпринять, пока не пришла моя жена, и ты не уронил свои бесстыжие глаза в ее декольте?
- Я? В чье-то декольте? Очень смешно, Влад. А предпринять… Надо как-то выяснить, кто прикрывает Лариса. Но как это сделать, я понятия не имею. Ты там что-то про карту говорил вроде, мы ее разглядывали.
- Да, а потом тебя накрыли глюки, - я бросил на компаньона многозначительный взгляд. - Итак, карта. Я показал тебе на ей кусок территории Лариса в Восточном квартале. Погромы, которые оттянули на себя полицию из нашего района, произошли прямо впритык к этой территории, но не на ней - Ларис не идиот, чтобы рушить свой собственный бизнес. В совпадения я не верю, а потому надо выяснить, кому принадлежали те заведения, которые разгромили позапрошлой ночью. Возможно, Ларису кто-то разрешил там похозяйничать.

- Тот кусок? Там странная граница, какие-то свои правила дележки были, если честно, это мы с тобой поделили все довольно ровно. Хотя можно узнать, стариковская бессонница вещь временами довольно полезная, а твой милый сосед всегда рад поболтать с полуночи до полудня особенно. Звони и спрашивай. Он тебе способен все территории обрисовать и перечислить, кто владел, когда владел, что ему оторвали за владение. А я пока покурю.
- Яйца не отморозь, - буркнул я.
Я притащил на кухню телефон и закрыл дверь, краем глаза наблюдая за Крейгаром в пледе, курящим на балконе.
- Господин Ларал! Как ваше здоровье? Рад слышать, что все хорошо. Да, не за что - у меня есть люди в порту, привезут еще, если понравилось. У меня? Ну я жив, как видите, а это уже плюс. Ага. Слышал, да… Интересно, правда? Не знаете, чей кусок так разворотили? Ну да, я бесспорно в курсе, что Восточный квартал не весь контролируется Организацией. Что? Вы уверены? А… нет, ну если вы слышали… Нет-нет, мне просто и впрямь интересно, я же тоже, в какой-то мере, человек с Востока. Да. Спасибо. И вы не болейте. Трюфели привезу, не беспокойтесь.
Жена что-то напевала в душе. Крейгар докурил и вернулся, плюхнувшись на изнасилованный диван.
- Занятная история, - протянул я, отхлебывая чай. - Ларал шепнул, что по слухам эти несколько домов и находившиеся в них заведения принадлежали какому-то дракону. Наверняка, подставное лицо, но можно проверить - любую цепочку можно размотать и найти того, кто держит за кончик. Возьмешься?
- Конечно, босс. Размотаем все в лучшем виде.
В кухню заскочила жена, наскоро вылила в себя кружку чая, забросила в рот пару полузасохших печений и проинформировала:
- Я поехала, Влад, водитель ждет.
- Куда, - мрачно произнес я.
- В особняк, куда ж еще, - улыбнулась Кайра и поцеловала меня в лоб. - Лаурис, наверное, уже на стену лезет от общения с младшим братом. Пока, Крейгар, веди себя прилично.
- Обещаю больше диван не насиловать, только нежно уговаривать. Привет моей любимой птице, скажи, что очень скучаю, - Крейгар тяжело вздохнул. - Скоро от тоски на Влада полезу.
Кайра прыснула и удалилась.
- Че? - переспросил я.
- Ниче-ниче, тебе послышалось.
- Надеюсь, - мрачно ответил я. - Я в контору. Ты пойдешь?
- Конечно. Тебя только одного оставь… К тому же, надо обдумать, с чего начать - информаторы как и всякие крысы залегли, смылись или молчат. Боятся примкнуть ненароком к стану побежденных.
- У нас теперь есть немного денег, - подмигнул я. -Твой братец ничего мне не дал. Никаких четырехсот тысяч.
- Да хоть четыре миллиона он тебе в чемодане не вынес - информаторы боятся, что Ларис прикончит их, если узнает, что они что-то слили про его дела. Придется действовать старыми методами. Пойди и спроси сразу, называется.
- Пойди и спроси, - кивнул я, поднимаясь. - Надо вчера, Крейгар. Потому что вчера ты страдал херней. Уже опоздал. Действуй. Хотя…
Я снова притянул к себе телефон. Драконы? Почему из каждой щели в мою жизнь лезут драконы?
- Э’Мондаар, - рявкнула трубка.
- Фентор, это Талтош, - произнес я. - Нужна кое-какая помощь. Крейгар приедет и расскажет. Да, нужны архивы вашей ветви. Спасибо. С меня виски. Не удивил? Ну ладно… тогда с вас.
- Он тебя ждет, - кивнул я Крейгару. - Искать Дракона лучше через драконов, верно? Заодно, если сильно повезет, и тебя пустят дальше охраны, посмотришь на новоиспеченную наследницу. Ничего так, но лицо грубоватое. Все-таки у Драконов редко бывают красивые женщины.
- У нас мужчины красивые, Влад, генетическая улучшенность, все такое. На мужском лице и черты, присущие Драконам, выглядят лучше. У них… У Драконов мужики красивые, сексуальные и ебабельные - так бы сутками и дрочил. Я поехал.
- Только к генералу не приставай, - хмыкнул я. - Давай, отчет жду к вечеру. А я тогда дома посижу - тут меня точно никто убивать не будет.
- Фентор - это исключение, на него у  меня даже под дозой веселых карамелек не встанет. Все, смылся, - Крейгар ушел.
Я позвонил Мелиссе с просьбой присылать мне новости, если они появятся, растянулся на диване и щелкнул пультом от телевизора.
“...начавшиеся накануне беспорядки в квартале, населенном преимущественно выходцами с Востока и представителями Ветви Теклы принесли значительный экономический урон как району, так и городу в целом. В среднем, ущерб, причиненный произошедшими пожарами, погромом и последующей демонстрацией протеста, оценивается в четыре миллиона Фениксов, не считая десятков погибших и раненых. Председатель Совета Ветвей, госпожа Зарика объявила о том, что будет курировать расследование инцидента лично. Руководитель Полиции Феникса господин Кааврен от комментариев воздерживается до окончания расследования. И теперь информация, полученная из неофициальных источников. По свидетельству некоторых приближенных к Военному Совету страны, происходящее в Восточном квартале заставляет некоторых высокопоставленных военных чиновников задуматься о возможности выселения людей с Востока из столицы, а также - о возможной военной экспансии в направлении Фенарио с целью недопущения продолжения процесса нежелательной миграции. В случае, если подобные беспорядки, наносящие ущерб экономике государства, будут продолжаться, как свидетельствуют некоторые источники в Совете Драконов, возможна отправка частей регулярной армии на границу Фенарио. По словам нашего источника, недавно заступившая на свой пост госпожа Норатар э’Лания пока колеблется в принятии этого решения, но любой новый погром может изменить ситуацию. По свидетельству пресс-секретаря госпожи Эмеральд, военного консультанта Совета Ветвей, экспансия на Восток может начаться в любой момент. Мы будем держать вас в курсе событий.”
- Блядь, - выругался я и кинул пульт в угол. - Дело пахнет керосином.
Я вернулся на кухню и набрал номер.
- Такко, добрый день. Лаурис далеко? Можете пригласить? Спасибо.
- Алло, па, что случилось?
- Малыш, вы с мамой смотрели новости?
- Ты про погромы? Да, а что такое? Па… Не выходи на улицу. Ну так. На всякий случай.
- Я-то не выйду, - вздохнул я, судорожно сглотнув. То, о чем я собирался попросить Лауриса, наверняка, вызовет у Крейгара бурю не самых благожелательных эмоций, но выхода не было. - Малыш, ты можешь попробовать уговорить дедушку оттуда убраться?
Как ни странно, принятый когда-то Нойш-па Лаурис до сих пор оставался единственным, кто мог спокойно общаться с дедом. Я ничего не понимаю в людях, даже собственный дед и его отношение к моему окружению для меня - загадка. Он почти выкинул из жизни меня, отвергал Кайру и скрипел зубами при виде правнука, но Лаурис… В общем, загадка.
- Сможешь, малыш? - еще раз спросил я, слушая тишину в трубке.
- Да, па, я смогу. Думаю, что смогу.
- Спасибо, - глухо произнес я. - Как у вас дела?
- Играем, катаемся в снегу, читаем сказки. У нас все отлично. А как у вас? Что нового, па?
- Иногда отсутствие нового - тоже хорошо, сынок, - усмехнулся я. - Все пока… спокойно. Крейгар уехал в Черный Особняк, я сижу дома. Мама скоро будет, если еще не приехала, конечно.
Я не знаю, доложили ли Лаурису о том, что Крейгару было снова нехорошо, но я решил пока ничего не рассказывать.

- Крейгар передает тебе привет, птица, - улыбнулся я. - Говорит, что скучает.
- Я тоже, - вздох Лауриса был тяжелей горных хребтов. - Очень скучаю. И по нему. И по тебе. И по всем. И по своим улиткам, у меня возникла новая идея - теперь они должны прожить критическую отметку.
- Вот как? - произнес я. - Тебя посетило вдохновение?
- Ага! Теперь у меня все получится. И ты будешь жить долго-долго. Как улитка!
Меня больно кольнуло в самое сердце. Нет, я конечно знал, что Лаурис взял себе в голову придумать средство для продления жизни, но почему-то каждый разговор об этом заставлял меня надолго погрузиться в мрачные мысли. Может, у него и получится. Но, скорее всего, я даже не увижу, как мой сын перешагнет границу эльфийского совершеннолетия. Хотя, возможно, он будет расти, как обычный ребенок, и я все-таки что-то смогу успеть? Я безумно по нему скучал, но прекрасно осознавал, что лучше для него сейчас быть от меня подальше. Скорее бы закончить эту гребаную войну, чтобы снова привезти их домой - Кайру, Влада и Лауриса - если он, конечно, снова решит жить у нас.
Птица что-то весело щебетал в трубку, я вяло улыбался, пропуская половину мимо ушей.
- Ничего, сынок, скоро мы снова все соберемся на кухне, обещаю тебе, - вздохнул я.
- Хотелось бы, па. Скучаю по своему дивану.
- На нем сейчас спит Крейгар, - фыркнул я, - кажется, не слишком хорошо умещаясь.
- Да, он спит беспокойно, я знаю. Поэтому на полу и дрыхнет обычно. О, с тобой еще поздороваться хотят.
Трубка загавкала.
- Эй, псина, - радостно ответил я. - Ты там еще всю охрану не пожрал?
- Ввуф! - категорично заявил Лойош.
- Ну не скучай, лохматый, скоро хозяин раскидает всех этих ублюдков и снова заберет тебя домой. Будешь кататься по ковру и раскидывать по квартире кости. А пока не балуй. Если ты снесешь что-нибудь во дворе у Сетры, я не расплачусь.
- Ууу, - покаянно сказал пес.
- А ты уже, да… - покачал головой я. - Засранец. Охраняй их, черная морда, понял? Не убережешь - шкуру спущу.
- Ррр, вафф! - отрапортовал Лойош.
Дальше в трубке послышалась возня и требования Лауриса с него слезть. Сквозь фырканье и визг Лауриса пробился голос Кайры:
- Так, что за потасовка? Лаурис?
- Ма, папа позвонил, - откуда-то проголосил птица.
Кайра поймала трубку и сказала:
- Я доехала,
- Ага, - сказал я. - Ты долго не звонила, я решил набрать сам.
- Дорогу опять занесло, - вздохнула жена. - Ехали медленно, у мамы - новый водитель, пока осторожничает, чтобы не разбить дорогую машину. Все, я дома. У вас тихо?
- Как в бочке, - кивнул я. - Сокрушитель диванов уехал к Фентору. Я смотрю новости. Дрянь, Кайра - они хотят выгнать из столицы восточную диаспору и оккупировать Фенарио.
- Нда, - растерянно ответила жена. - Но ты ведь гражданин…
- Да хрен его знает, поможет ли это. Лес рубят - щепки летят. Ладно, разберемся по ходу.
- Ага, пока, Влад.
В трубке зазвучали короткие гудки, и я упал обратно на диван. По телевизору шло какое-то убогое ток-шоу с заламыванием рук и подставными актерами.
Оставалось только ждать.

Лаурис

Я оделся потеплее, при этом стараясь выглядеть еще и понезаметнее, прихватил паспорт, подумал, не вооружиться ли, но потом решил, что не стоит, дедушка не поймет. Верней, он как раз все поймет, но ему не нравится, когда я являюсь вооруженным, поэтому я всегда стараюсь приезжать без всяких подозрительных штук в карманах и ботинках. Амбруш палит нещадно даже скрытое ношение.
- Ма, я поехал покатаюсь.
Крейгар невесть как и где раздобыл мне мотоцикл, тяжеленное хромированное чудовище. За что потом подозрительно грустил и почесывал шею, когда родители увидели подарок. Мда. А если дедушка согласится уехать… Хотя он и не согласится, но вдруг согласится? Ладно, мотоцикл брошу около дома Лира, а оттуда уже пешком прогуляюсь.
Снега было много. Я прикинул, сколько мне ехать, вышло, что не очень долго, если не гнать, как придурку последнему, ну, вроде Грифа.
Ненавижу Грифа. Взаимно причем. Однажды точно сделаю ему какую-нибудь гадость.
Ехать пришлось еще дольше, я боялся либо завязнуть либо перевернуться, так что плелся как беременная улитка, плавно и торжественно, потом приткнул свое чудовище на стоянку и бодрой рысцой отправился к дедушке.
Он обнял меня, из комнаты доносился теплый и уютный запах его фирменных лепешек.
- Что же ты в такой мороз катаешься, Лаурис? - спросил он, усаживаясь в кресло.
- Посмотрел телевизор. Испугался. Дедушка Нойш-па, давай, я тебя увезу отсюда, а? На время… Пока все не уляжется. А то вдруг… - я не договорил. - И кому я тогда буду нужен, кто мне радоваться будет? И я себя никогда не прощу, что тебя оставил тут, когда беспорядки.
- Куда ты меня увезешь, малыш… - покачал головой Нойш-па. - Я прожил здесь всю жизнь, если тут и умру - то, значит, так и надо было.
- Ничего не надо, - упрямо сказал я. - Ты еще долго жить будешь, обязательно. Заберу на время, ну, к себе. Тебя и Амбруша, - я обнял кота. - Теплый.
Нойш-па отвернулся, что-то бормоча под нос.
- Как твой… отец? - вдруг спросил он.
- Па дома. У нас отопление отключали, поэтому мы с ма и братом у Сетры жили, а па с Крейгаром мерзли дома. Сейчас вроде все починили. Я недавно был на свадьбе у Маролана и Телдры. Скучная вещь - свадьба. Все стоят, никто не улыбается.
Нойш-па слабо улыбнулся.
- А как… твой брат?
- Очень шустро ползает, научился разговаривать, только я не понимаю иногда. Умеет выговаривать “ба”, “ма”, “па” и “плю”. Что такое “плю”, знает только он. Любит кашу. Не любит овощи. Днем спит плохо, потому что все время хочет играть. Ма говорит, что подумывает купить ему чипы на весь гардероб, чтобы знать, где он, когда начнет ходить. Вчера стукнул Лойошу по морде машинкой, сам первый и разревелся. Милый, - я почесал в затылке, - и глупый пока.
- “Плю”? - на лице старика появилась задумчивая улыбка, а в глазах блеснули слезы. - У твоего отца это означало “люблю”.
- Дедушка Нойш-па. Поехали к Сетре, а? Братик тебе очень обрадуется. Посмотришь, на кого он похож… Хотя он похож на Лойоша, по-моему. Четыре лапы, круглые глаза и шкодная морда.
Нойш-па тяжело поднялся и пригладил тяжелой ладонью остатки белых волос на затылке.
- Поехали, сынок. Только оденусь потеплее.
- А Амбруша возьмем? Лойош по нему явно очень скучает.
Ура, я заберу дедушку, он познакомится с братом! И кота тоже возьмем. Я обнял Амбруша покрепче и чмокнул между мохнатых ушей.
Дед появился через несколько минут, одетый в забавный тулуп и шапку, с каким-то мешком в руках.
- Я готов, - улыбнулся он. - Едем, Лаурис.
Такси я материализовал, кажется, силой мысли. Таксист, узнав, куда нас надо везти, похмыкал и дальше машину вел ну очень плавно.
- Ма! - завопил я, выскакивая. - Дедушка приехал!
Амбруш недовольно стукнул меня лапой, намекая, что на холоде ему находиться совсем не нравится. Мама, даже не одевшись, выскочила на крыльцо и замерла, как истукан.
- Здравствуй, Кайра, - тихо сказал Нойш-па.
- Здравствуйте… - еле выговорила Ма и перевела на меня недоумевающий взгляд.
Я скорчил ей гримасу, означавшую, что пора отмереть и вообще, дедушка же приехал! Она моргнула, оттаяла и жестом указала на дверь. Такко поспешил выйти нам навстречу, помогая деду подняться по ступенькам, я же подхватил Амбруша и вещи Нойш-па.

Влад сидел на своем любимом ковре, занятый разноцветными шариками, которые пытался складывать в банку. Он поднял на нас глаза, заулыбался и потянулся ручками к Нойш-па, тот осторожно приблизился и, с трудом нагнувшись, взял малыша на руки.
- Де! - радостно изрек Влад, обняв его за шею. - Плю!
- Такко, комнату покажете? - тихо спросил я, решив оставить взрослых и Влада наедине. - А еще нужно мя-ясо. Можете отобрать у Лойоша, перемолоть на фарш и принести Амбрушу?
- Конечно, молодой человек, - как всегда, с доброй ехидцей ответил Такко. - Несите вещи на второй этаж, крайняя спальня свободна.
Он устремился в сторону кухни, а Амбруш, задрав в воздух пушистый хвост, горделиво последовал за ним.
Ма стояла поодаль, ломая пальцы, и смотрела, как Нойш-па заново знакомится с правнуком. Усы и борода дедушки, видимо, переживали в этот момент не лучшие времена.
- Как у тебя получилось? - тихо спросила она.
- Я просто сказал, что Влад похож не на вас с папой, а на Лойоша. Ну и… Я просто сказал, что мы очень любим дедушку и пора бы уже снова быть семьей. Ну или что-то в этом духе.
- Спасибо, - сдавленно сказала она и обняла меня за плечи. - Ты умница, птица.
- Надо позвонить папе и сказать, что дедушка в порядке… Влад, дедушке больно!
- Бо? - растерянно спросил малыш, прекращая крутить Нойш-па за усы. Между его тоненьких бровок залегла потешная морщинка.
- Дедушку надо обнять, - подсказал я. - Вот так, умница, - и пошел к телефону. - Алло, па? Я привез дедушку к Сетре. И Амбруша тоже. Лаурис - хорошая птичка?

Влад

- Отличная! Превосходная птичка, - запыхавшись, ответил я, наскоро проверяя магазин в пистолете. - Ты - умница, сынок. Отдыхайте. Я позвоню позже.
Я грохнул трубку на рычаг и понесся к входной двери.
Не говорить же счастливому Лаурису, что именно в этот чудный момент долгожданного воссоединения семьи у нас горит офис?
Я слетел с лестницы, закрывая лицо от едкого дыма.
- Босс, быстрее, - раздался голос Мелиссы, - сюда, я держу дверь.
- Бибизу, когда?
- Я вышла в магазин… - растерянно ответила секретарша. - Вернулась, а тут… Пожарные уже едут.
- Твою мать, - прорычал я, выскакивая на улицу. Из окон моего кабинета вырывались черные столбы дыма. Окна Крейгара пока просто заволокло серым, но огонь, наверняка, скоро доберется и до него.
Мы с Мелиссой стояли во дворе, бессильно глядя на то, как полыхает наша контора. Где-то вдали запели сирены пожарной бригады.
- Мел, уходи, - мрачно сказал я.
- Что? - недоумевающе произнесла Бибизу.
- Уходи говорю, быстро. Меня выкурили. Получилось, - ответил я, держась за пистолет.
- Хорошо… а… - заблеяла Мелисса.
- Пошла вон, я сказал! - рявкнул я, и она испуганно убежала.
- Ну? - не знаю, кому я это говорил. - Давай. Я один. Я жду.
Текли минуты, ничего вроде бы не происходило, если не считать того, что пожарная машина застряла на въезде в переулок - какой-то ублюдок бросил машину, перегораживая все. Я немного расслабил плечи. Было холодно, очень - очень холодно, под расстегнутую куртку плескал ледяной ветер.
- Ларис, сука, ну давай… - шипел я, осматриваясь по сторонам. Офис медленно выгорал, дым относило ветром в другую сторону, закрывая от меня кусок захламленного двора. Гаражи. Сараи. Чья-то нелепая клумба, на которую сгребали снег зимой. Пожарная машина истошно сигналила, но мудак, бросивший свое корыто на въезде, появляться не собирался.
- Это ведь неспроста, да? - усмехнулся я. - Пусть все выгорит. Весь дом. Офис, моя квартира. Верно я понял, Ларис? Ну а что же ты? Где твои шавки? Я один, давай. Стреляй уже что ли.
- Босс, - раздался голос со спины.
Они обступили меня со всех сторон - Чимов, Стадол, Лир, Наал.
- Вы откуда?
- Через гараж перелезли, - ответил Лир, улыбаясь.
- Вы в порядке? - спросил Чимов.
- Да… пока да, - ответил я. - Никого.
И тут у меня в офисе что-то пошло шипеть, сверкать, хлопать, словно в кабинете у Крейгара было заныкано полсклада бракованных фейерверков.
- Блядь, - хором сказали все, представив, что может лежать у нашего дорогого военного. - Ложись!
В окне кабинета всплеснулась какая-то пена, потом салют повторился уже у меня в кабинете.
- Какой мудак, - отстраненно сказал Лир, - разрешал Крейгару красить потолок и не проверил, что он туда навешал вдобавок? Поздравляю, офис больше не горит, но пенная вечеринка обеспечена.
- И что там? - мрачно спросил я, снимая с шеи ногу Палки.
- Таблетки для тушения пожара третьей категории на армейских складах боеприпасов.
- Отлично, - сказал я, поднимаясь со снега. - На квартиры не успело перекинуться.
Во дворе внезапно оказалось огромное количество народу - я даже не успел заметить, когда на улицу выбежали наши несчастные соседи. Они стояли группками, переговаривались, указывая на еще дымящиеся окна моего офиса, криво косились на меня и цокали языками. Пожалуй, придется поискать новое место для офиса.
- Офис Лариса меня устроит, - сказал я вслух. - Вполне.
Сквозь рассеивающийся дым, смешанный со странной химической вонью прорезался знакомый вишневый запах.
- Нет, Крейгар, увы, ты так и не смог это поджечь, хоть, я думаю, много раз порывался, - покачал головой я. - Тебя опередили.
- Там были кольца, - сказал Крейгар. - Мои сигареты. Мое оружие. Шмотки. Кофеварка. Пиздец Ларису. Кольца и шмотки можно купить, где я возьму сигареты…
Я молча вынул из нагрудного кармана пачку и протянул ему.
- Это мои. Твои лежат у нас на кухонном столе. К счастью, квартира не выгорела. Крейгар, надо выплатить компенсацию людям со второго этажа, их, кажется тоже потрепало. И мне, сука, опять нужны деньги. На новый офис, разборки с пожарниками и… Ты что-то узнал от Фентора?
- Босс, - простучал зубами замерзший Наал, - может, того? Хоть в “Шишку” пойдем? Холодно…
- Ну пошли, - вздохнул я.
“Еловая шишка” - неплохой восточный ресторан, который я считаю своим. Нас пустили в потайную отдельную комнату, приняли заказ, и мы устроились на мягких стульях, готовые думать, что делать дальше. Палка встал у двери, Чимов занял позицию около окна. Наал выскочил на минуту, потом вернулся и сообщил:
- Варг и Мирафн будут стоять у дверей, босс. Нарвайн приедет через двадцать минут.
- Спасибо, - кивнул я. - Итак, Крейгар, что у нас с драконами?
- Ничего. Территория принадлежит дракону. Но предпринимать он ничего не будет. Относится к круглоухим примерно… как к круглоухим. Мотивы Лариса стали совершенно неясны.
- Ты узнал, как его зовут? Это очень странно. Как дракон может владеть… он же не джарег. И даже не один из боссов-восточников. - Я задумчиво покрутил в руке кофейную чашку. - Утром я смотрел новости. Из-за этой бучи кто-то в Военном Совете начал снова поднимать вопрос о военной экспансии в Фенарио. Ну и опять попозли разговоры про поганых мигрантов-восточников, от которых все беды.
- Может, в этом все дело… - вяло сказал Крейгар. - Выкинуть восточников и дело с концом. Хуже тараканов. Плодятся, как кролики. Повсюду. Район переполнен. Военная экспансия - нахер, но если такой шанс внезапно подвернется, почему бы и нет.
- Непонятно, только как военная экспансия спасет столицу от мигрантов, - внезапно заметил Лир. - Думают, что все испугаются и поклянутся не лезть в Адриланку?

- Думаю, военная экспансия нужна кому-то еще для чего-то своего, - покачал головой я. - Погромы - только повод еще раз обратить внимание общественности на то, как всем надоели восточники. Наверняка, еще какая-нибудь делегация от Ветви Теклы сейчас пойдет ныть, что мы отбираем у них рабочие места.
Я встал с места и несколько раз прошел туда-сюда, пытаясь вспомнить сгоревшую карту.
- Три моих улицы лежат между двумя кусками территории Лариса, мешая ему полноценно залезть в Восточный квартал. Он сейчас дотягивается туда одним пальцем, а хочет - обеими руками. Я не даю. Помнишь, Крейгар, поначалу война была более вялой?
Он кивнул. Я продолжил.
- Сейчас же Ларис больше похож на истерика, которому не дают любимую игрушку. Убивает моих доверенных, жжет мой офис, нанимает киллера. Слишком резво запрыгал. И тут - эти погромы. Я поначалу думал, что дело только в том, что он хочет оттянуть от нашей с ним территории полицию. Сейчас мне видится немного другое - он как будто спешит что-то успеть. Но опаздывает. Все, кажется, заранее спланировано, наверное, со мной хотели успеть разобраться поскорее. Не успели. Пришлось Ларису все же начать свои действия, не ликвидировав меня окончательно. Кто-то подпинывает его под спину и торопит. Кто?
- Крейс, - снова заговорил Лир. - У тебя же есть какой-то чувак в Восточном квартале? Может, его дернуть - вдруг что расскажет? Я как-то… участвовал в чем-то похожем, мы ходили по домам и уговаривали жителей начать демонстрацию, кому-то платили, кого-то запугивали. Вся эта петрушка началась слишком быстро, так не бывает, если недовольство действительно есть - обычно кипеть начинает медленно, а не за одну ночь.
- Пойти в гетто и повращаться там среди круглоухих недомерков? Отличная идея на фоне съехавшей башки, - кивнул Крейгар. - Ладно, я пойду.
- Я  с тобой, - встал Улыбка.
В комнату просунулся Нарвайн, как всегда, взъерошенный, в съехавшей набок шапке.
- Здорово, садись, - кивнул я ему на стул. - Нарвайн, дружище, у тебя есть какой-то выход на провайдера, который обслуживает Восточный Квартал?
- Надо подумать… - почесал под шапкой хакер. - Там, конечно, с этим делом херово. Никто не хочет развивать там сеть, контингент, сами понимаете, малоплатежеспособный. Но, скорее всего, кто-то да работает. Что надо, босс?
- Поискать локальные рассылки. Какой-нибудь спам с призывами против власти. Пошерстить сайты, созданные восточниками. Надо найти, как организовали этот погром и понять, не готовится ли новый.
- Ага, - кивнул Нарвайн. - Это можно. Пороюсь, поищу зачинщиков, можно будет примерно вычислить, где у них дата-центр. Попробую.
- Не попробуй, а сделай, - отрезал я. - Тебе пара суток, не больше. И еще - уличные камеры, чтобы понять, кто ошивался возле моего дома, когда спалили офис.
- Офис спалили? - ошарашенно переспросил хакер.
- Угу, - кивнул я. - Сегодня. На это у тебя пара часов.
- Сделаю, босс, - Нарвайн кивнул и испарился.
- Мне это совсем не нравится, - сказал Крейгар, уткнувшись лбом в стол. - Я могу бегать и весело поджигать Адриланку, но я не люблю политику, Влад. Я в ней ничего не понимаю.
- У тебя есть тот, кто понимает, - многозначительно посмотрел я. - Твой братец. И дражайшая сестренка. Когда я в последний раз был у Маролана, он мне что-то рассказывал про какие-то стародавние планы экспансии на Восток, которые проворачивал еще папаша Алиры. Для меня-то это было уйму времени назад, а для вас - позавчера. Я бы еще оттуда ниточки подергал - вдруг, кто и задвигает ножками.
- Я есть хочу, - Крейгар поднял голову, посмотрел на меня, снова ее уронил.
- Наал, пни кухню? - попросил я, Целитель покорно скрылся за дверью. - Сейчас он их “полечит”.
И действительно, пара испуганных официантов накрыла на стол уже через пару минут. Готовили в “Шишке” неплохо - для меня, конечно. Многие эльфы, впрочем, сочли бы здешние блюда переперченными, хотя я точно знаю одного, кто бы их оценил - Маролан, все-таки восточное прошлое дает о себе знать. Я с наслаждением разгрыз свиную колбаску и зажмурился от удовольствия, вспомнив, что кроме пары утренних кружек чая в моем желудке сегодня так ничего и не появлялось. Парни весело задвигали вилками, Крейгар же ковырялся в салате с лицом мученика.
- Лопай, псина, - жалостливо сказал я. - Тюремную баланду ты хлебал охотнее.
- Горло болит, глотать не могу.
Я пожал плечами и продолжил обедать.
Через час или полтора мы вышли на улицу, окруженные шестью нашими парнями.
- Я домой, Крейгар, - сказал я.
- Мы вас проводим, - заявил Чимов, кивнув Наалу. Палка и Улыбка отошли к Крейгару. Варг и Мирафн стояли чуть поодаль, сложив на груди многотонные лапищи.
- Я приду поздно вечером, - сказал Крейгар и оскалился. - Не жди меня, ложись спать.
- Угу, - кивнул я, и мы с парнями отправились в сторону дома. Мимо выжженного офиса мы проскочили, вжав головы в плечи - все же это было крайне неприятно. Проводив меня до двери и проверив квартиру, Наал  и Чимов ушли. Я завалился на диван прямо в одежде и принялся втыкать глазами в потолок. Постепенно меня срубил сон - что к лучшему, потому что голова взрывалась.
- Крейгар, только не хлопай дверью, - зевнув, пробормотал я и выключился.
Проснулся я раздетым и под одеялом. В компании Крейгара, разлегшегося по диагонали на кровати. В спальне.
- Задница вроде не болит, - усмехнулся я. - Как дела?
- Отлично. Информатор сказал, что все образовалось стихийно. Ничего не предвещало и вдруг оно как-то так само.
- Это ново и актуально, Лир это сообразил без информаторов, - хмыкнул я, закидывая руки за голову. - Еще что-нибудь?
- Ага, ты костлявый, как вобла в реке. Или она там не водится? И тяжелый как мешок… мяса и костей.
- Спасибо за комплимент, - осклабился я. - В нашей реке водятся только старые покрышки. А по делу?
- По делу. Все в растерянности - восточники, по крайней мере, те, с кем я имел дело, уверяют, что было тихо. Джареги ничего не понимают в беспределе Лариса и поэтому бездействуют, выжидая. Ларис окопался у себя дома и просто не вылезает оттуда. Маролан сказал, что перетряхнет архивы, но поскольку он не знает, куда идут нити, делать это придется очень деликатно. У тебя дома закончился сахар.
- Крейгар, подтверди мне или опровергни одну догадку, - я поудобнее устроился на подушке. - В тех домах, которые разгромили, жили теклы, а не восточники, верно?
- Ага, - он перекатился набок и  устроился, подперев голову локтем.
- Я так и думал, - вздохнул я. - Наверняка спишут на передел территории и попытки грязных круглоухих отбить себе место для жизни. Хорошо, что удалось вывезти Нойш-па…
- Вы помирились? Поздравляю.
- Я пока его не видел. Не знаю, помирились мы или нет. Он у Сетры.
- По крайней мере, повидается с Владом, помирится с Кайрой, а на крайний случай, там есть птица. Хочу к ним. Заебала политика, еще при Ларсте. Когда нас тупо сложили, потому что мы оказались неудобной занозой в пятке. С тех пор ненавижу политику и политические игры. Не быть мне Йенди, видимо. Какого хрена мы вляпались в это? Где привычный криминал, когда ты ждешь, пока ресторан закроется, работники  уйдут, а потом весело его жжешь с трех сторон? А утром хихикаешь на пару с боссом, контролирующим эту территорию. Когда похороны наших? Мы еще не опоздали?

Я тяжело вздохнул.
- Шена забрали родичи, похоронят где-то в пригороде, откуда он родом. Остальные… Наши друзья “Серый Туман и Ко” ждут окончания экспертиз. Мелисса должна сказать, когда получит новости от моргов. Найлара до сих пор эксперты елозят, не могут понять, чем ему проломили голову. Суки… С Иштваном, Хноком и Темеком немного проще - тупой огнестрел, но они погибли позже, тоже пока никак не закончат с документами. Думаю, надо кому-нибудь заплатить, чтобы отстали. Потом устроим кремацию по всем канонам. У вас же поминок не бывает?
Крейгар покачал головой:
- Нет. Зачем вспоминать ушедших? Они закончили одну жизнь и идут готовиться к следующей, а у нас полно забот с тем, что они нам оставили.
- И ты в это веришь? - усмехнулся я. - В жизни и все такое?
Крейгар удивленно посмотрел на меня:
- Конечно.  На пустом месте не возникают истории о таком. Мы не очень-то религиозны, круглоухий. Так что, если мы во что-то верим, значит, вера на чем-то основана. Опять же, если ты в чем-то уверен чаще всего, оно имеет свойство сбываться. А вообще - личный выбор каждого, для тебя Найлар - труп в морге, для меня он уже звезда на небе, которая светит рядом со многими другими, а то, что осталось - пустая оболочка, оплакивать которую столько же пользы, сколько рыдать по опадающим с деревьев листьям. Это не избавляет от боли, от печали, не лечит целиком, но если ты знаешь, что лет через сто ты вполне можешь встретить на улице мальчишку, в котором ты узнаешь черты погибшего друга - становится на какую-то каплю легче.
Я задумчиво уставился в потолок.
- У нас по-другому. У нас смерть - это все, конец. Совсем конец. Потому всегда слезы, сердечные приступы, богато украшенные могилы - чтобы хоть что-то осталось.
- Будешь биться в рыданиях, кидаться мне на грудь и порываться кинуться в печь крематория следом за телами парней? - уточнил Крейгар.
- Да нет, скорее всего, - ответил я. - Просто хреново. Хочется найти поскорее эту суку Лариса и натянуть его горлом на забор у старых доков. И его надзирателя рядом.
- Повесим, - уверил меня Крейгар, перекладываясь затылком мне на грудь и таращась в потолок. -  Главное, чтобы Ларис не успел свой офис сжечь, не сдавая врагу ни пяди земли.
- Крейгар, съебись, - недовольно поерзал я. - На это место у одной дамы монополия.
- Я и не посягаю, - рассеянно сказал Крейгар. - Как думаешь, Маролану можно доверять? В плане разведки такого вопроса. Лично я склонен, но Дракон иногда такой Дракон…
- А у нас есть выбор?
- Наверное, нет. Главное - чтобы он нам хоть что-то сказал.
Крейгар еще немного потаращился в потолок, затем все-таки с меня убрался.
- Надо  выпить… чаю хотя бы. Кофе у тебя тоже кончился. И решить, что делать, конторы нет, где всех собирать.
- Пока я не въехал в офис Лариса, придется переносить офис сюда, - ответил я. - Натопчете ведь, ублюдки остроухие… Утром надо спуститься вниз, вынести все, что уцелело. Пока не разграбили под шумок. А там, между прочим, не-чек от твоего брата на четыреста тысяч в сейфе.
- Камерная обстановка офиса, как это мило. Домашняя атмосфера, тапочки босса на подоконнике, кактус на столе, и начальство в одних трусах шляется.
- Не дождешься,- зыркнул я. - Так что Маролан?
- А что Маролан - если полученные новости дадут ему шанс поиграть в интриги в высших сферах власти, куда нам допуска нет, он поиграет, не сомневайся. Драконы очень любят войны, а тут такой шанс. А так ведь им ну очень скучно. Зачем отправляться на дальние рубежи и там цапаться? Там и убить могут. А тут все почти бескровно, ну какое сопротивление окажут несчастные круглоухие недомерки? Вы ж такие… Маленькие и мягкие, как улитки, ползаете себе, салат жуете. А сколько орденов, речей и гордости от победы…
Я нагнулся под кровать, достал тапок и кинул в компаньона.
- Скажи, а почему ты тогда на меня работаешь? За последние дни я слышу от тебя столько уничижительных слов в адрес моей расы, сколько не слышал за два года.
- Ты не представляешь, сколько я от тебя наслушался и о своей расе и своей бывшей Ветви, - насмешливо ответил Крейгар, запуская тапком мне в лоб. - Не люблю людей, я расист. Побывал бы ты в этом гетто чуть подальше, чем чистенький дом твоего дедушки, понял бы, о чем я говорю. Ну и вообще, это как-то глупо, не находишь - являться в Империю эльфов, селиться и начинать вопить, что эльфы - твари, паскуды и их надо уничтожать, как это твои сородичи делают в своей мусорной яме, которую ты так жаждешь прибрать под крыло. Вызывает… некоторое недоумение. А я с людьми воевал, Влад. Что ты хочешь от меня услышать о моем бывшем военном противнике? Что я его уважаю, обожаю и в восторге от вас, мелких круглоухих лапочек? Утю-тю, тебя с ложечки кашкой покормить, воинственная малявка?
- Да пошел ты, - ответил я, поднялся с кровати и отправился на балкон покурить.
Крейгар со своей вишней выполз через пять минут, пощелкал зажигалкой и завернул такую тираду, что снег за окном от жара стыда пошел дождем. Таким нервным, именно не шутом, не психом, не разозленным до плевания огнем, а именно нервным до дрожащих рук и срывания на ни в чем не повинную зажигалку, мне видеть его еще не приходилось. Он даже при проблемах с Лаурисом просто давил сигареты одну за другой и выглядел весьма спокойным.
- Не лезь в это все, Талтош. Окопайся и сиди. И не лезь. Нахуй не надо, - наконец, сказал он. - Пускай Ларис загребает этот кусок и пиздует с радостным воплем к своему покровителю. Меньше головной боли. Хочешь - сожгу все нахрен? Пускай забирает выжженный пустырь и блюет радугой с балкона на пол-Адриланки. Проблем будет меньше. Дьявол тебя не пустит пожить у себя в сейфе с его личными деньгами, а иного способа не будет, если не перестанешь хуем тыкать в осиное гнездо. Я узнал, куда ведет нить от того дракона, похуй, как его зовут, куда хуже те, в связях с кем он был замечен. Всех не спасешь, забей. Эту пизду сковыривать мы заебемся, это на порядок сложней, чем пойти и прямо сейчас воткнуть Дьяволу в глаз вилку. Если настолько делать внезапно нехер, можно пойти и Тороннана пришить, хочешь? Развлекуху гарантирую. Можно пойти и Маролану особняк поджечь, бегать все будут уморительно, обхохочешься. Пойдем? - он заглянул мне в глаза. - Грохнем нашего босса от нехер делать? Тогда и Лариса ты сможешь быстренько придавить, мандавошку пляшущую. Или поехали к Сетре, повидаемся с семьей уже.
- Куда ведет нить? - спокойно спросил я, щелчком выбрасывая окурок.
- В глубокую пизду, Талтош. Поехали, пришьем Тороннана - легкое веселое занятие.
- Крейгар, - еще раз сказал я. - Нить. Куда? Говори.
- В ближайшее окружение Зарики. Дальше спроси у Маролана. Нет, это не Маролан и не Алира, сразу говорю. Хотя нам не легче, мы Дьявола достанем легче в десяток раз, чем эту дамочку. Рук не хватит. Не понимаю одного - нахуя? Надо было вникать в сплетни, а не тупо переть вперед с оружием, может, сообразил бы сейчас, на кой черт. Этот дракон… Он пару раз был замечен в близкой компании этой дамочки, что меня наводит на нехорошие мысли. С другой стороны, все логично - она может достать снаряжение, которое моему не чета. Смешно будет, если Маролан ей все и поставлял. Устроим гонку вооружений, уговорим Маролана потестировать образцы из лабораторий на Ларисе. Которые проверенные - нам, которые сомнительные - ей под видом новейших, может, рванет однажды прямо у нее в спальне. Красота. У нас игра в войнушки, у Маролана испытательный полигон, у дамочки - множественные оргазмы.

- Кто? Крейгар, говори толком! - я начал раздражаться.
- Эмеральд де.. э… Черт знает, все зовут просто Эмеральд. Ну так что, идем становиться Крутыми Боссами? Подожжем гостиную Маролана? Постреляем по забавно бегающим и верещащим охранникам?
- Крейгар, - ногам было холодно, я переставлял их, как унылая цапля. - Я не понимаю, по какому поводу истерика. Говоришь, Эмеральд? Военный консультант? А где Военный Совет - там Ветвь Драконов. А где Ветвь Драконов - там наши общие друзья, а в особенности - моя новая знакомая, которая, как говорят в новостях “сомневается, стоит ли вторгаться на Восток”. Пожалуй, мы съездим к Маролану днем, но не на предмет поджига его черного логова. Я хочу, чтобы он поподробнее рассказал мне ту историю про Клайера, Адрона и старые планы экспансии. В моей маленькой круглоухой голове, а вернее, где-то в районе моей маленькой задницы есть ощущение, что это как-то связано, - я толкнул балконную дверь. - Пошли отсюда, не то отморозим все, что можно.
Часы показывали десять вечера. Я угрюмо пнул чайник, он захрипел и выдал струйку пара, демонстрируя, что воды в нем почти нет. Пришлось поить его под краном и просить повторно. В холодильнике нашлись какие-то остатки еды трехдневной давности, я плюхнул сковороду на плиту, не прекращая раздумывать о том, что делать. Ладно. Завтра Маролан либо подтвердит, либо развеет мои домыслы, и ситуация станет понятнее.
- Влад… Помнишь Лораана? - Крейгар сворачивал из листка бумаги какую-то фигуру. - Атира. Лаборатории. Я тогда сказал, что у меня есть, за что мстить - за его сыворотку, которую он проверял на нескольких, все умерли. Двое все-таки выжили. Переливание крови, чистка, химический коктейль в венах, артериях и мозгах. Вы меня не сдадите в психушку - на меня лекарства либо не подействуют либо подействуют непредсказуемо. Смотри, я свернул кораблик. Скучаю по Лаурису. Опять начинается ломка без стимулятора, а все сгорело. Эмеральд… Хм, может, удастся и до нее добраться, если уговорить кого-нибудь помочь. Надо сжечь Ларису квартиру, это ж не убийство, взрыв-коктейль в окна? Подумаешь, не спасется, потому что воздух эта штука тянет со всех направлений и дохнут в помещениях от нее от удушья, а не от пожара. Как тебе кораблик?
- Иди запусти в ванной, - вздохнул я.
- Неохота. Ну что, какие будут предложения по организации совместного досуга? Я отсюда не выйду, не-не, там уже точно на лестнице торчит взвод армии Лариса, только и ждет, пока высунусь.
- Можем новости посмотреть, - я отпил чая. - Можем выпить. Оплачем офис. Впрочем, он тебе все равно не нравился. Может, это ты его сжег?
- Если бы я его сжег, я бы вытащил оттуда свои стимуляторы, Влад. И сигареты. И сейф бы обчистил. Какой смысл мне поджигать собственное имущество?
- Это такая грустная шутка, Крейгар, - вздохнул я. - Надо же как-то отвлекаться, чтобы с ума не сойти.
- Новости лучше не смотреть… давай выпьем, поговорим о прекрасном. О женщинах, например. Что ты так смотришь, у меня такие знакомые дамы были, постель в разные стороны разлеталась.
- А потом ты испортился, - хмыкнул я, достав бутылку виски и два стакана. - А теперь ложишься ко мне на грудь, снимаешь с меня штаны и пытаешься споить. Это тоже шутка, Крейгар. Так, уточняю.
- Неужели у меня нет ни единого шанса? - возопил Крейгар с болью и пафосом взвода отвергнутых невестами Драконов. - Все, моя жизнь лишена света, солнца, тепла и смысла. Умру от горя. Наливай уже.
- Ни одного, - покачал головой я. - Во-первых, я не из этих, во-вторых, я жену люблю.
Я плеснул виски в стаканы, пододвинул один компаньону и закусил единственным завалявшимся яблоком.
- Ладно. За Найлара и Темека. Остальных я знал не очень хорошо, но два этих утырка мне были чем-то даже дороги, - Крейгар осушил свой стакан.
Я молча кивнул и опустошил свой.
Мои парни. Да, занимаясь подобным моему бизнесом, к смерти на работе начинаешь относиться проще. Я даже сам как-то почти умер, не думаю, что обо мне тоже бы долго плакали - скорее всего, на моем месте ряды бы сомкнулись довольно быстро. Найлар  и Темек - другое дело. Первый когда-то поверил в меня, обучил ремеслу, потом стал первым моим лояльным подчиненным, а теперь лежит в холодильнике морга мозгами наружу. Темек… помню, как впервые его увидел рядом с Нарвайном, нелепого, длинного и тощего. Но голова у него всегда была на редкость светлой, хотя он так и не убедил меня завести рабочий компьютер - я все же побаиваюсь передавать какие-то свои секреты в общую сеть. Никакие компенсации семьям, которые я раздаю по существующим правилам Ветви, конечно, не смогут умалить то чувство вины, которое приходится невольно ощущать из-за их гибели. У Найлара была жена и, кажется, двое дочерей. У Темека - девушка. Думаю, они все меня дружно ненавидят. Интересно, сколько всего жителей Адриланки ненавидят Влада Талтоша и мечтают со мной покончить? Разница между ними всеми и Ларисом только в том, что последний выступает открыто.
- Надо навестить Рису, - сказал я. - Если сможем выйти в ближайшее время. Хорошо, что остальные у Сетры - ее терпение, кажется, безгранично. Повезло мне с тещей, хотя кто бы мог подумать? Вот уж кто должен был воротить от меня нос и фыркать в сторону моего сына. Знаешь, Крейгар, кто получит медаль как самая любящая бабушка? Как-то я спросил ее, почему она так меняется, когда берет на руки Влада. Она ответила, что детей надо ответственно воспитывать, а внуков можно просто любить. Я ни хрена не понимаю в людях, Крейгар. Мой дед почти год со мной не разговаривал, а Сетра, надменная и суровая, приняла почти как родного, а теперь терпит у себя дома ораву моих родственников. Ничего не понимаю… Единственное, чем она выражает свое возможное неудовольствие выбором дочери - она не называет Влада Владом. Зовет его Миро, на эльфийский лад. Ну и хер бы с этим. Крейгар, ты спишь?
- Нет, я думаю о семье… Мне тоже повезло с тещей, кстати. Само совершенство, а главное - ни единого намека в сторону сына на тему его ориентации. С остальной семьей повезло меньше. Кто-то меня знать не знает, кто-то меня видеть не видит. Ну, еще где-то брат имеется временами. Наверное, это здорово - когда есть любящая семья, Влад?
- Наверное, да, - ответил я задумчиво. - Не помню уже. Я сына не видел вечность.
- Я б сказал, что мужа не видел две вечности, но твоя перекошенная ухмылка меня не радует. Ладно, не видел Лойоша, скучаю очень по его зубастой морде.
Я молча выпил второй стакан.
В дверь натурально поскреблись, Крейгар подорвался, как был, в одних трусах метнулся туда.
- Ну и?
В дверь поскреблись опять. Крейгар слегка приоткрыл ее, выматерился и распахнул полностью, после чего втащил Нарвайна, сразу же обляпавшего пол прихожей кровью.
- Влад… Ему тут слегка тыкву раскроили. Но вроде дышит.
- У меня сотрясение, - слабо заявил Нарвайн.
- Чего именно?
- Мозга. Спасибо нашему дорогому Мирафну.
- Этот урод все еще таскает с собой кастет на работу? - я подбежал к хакеру и попытался осмотреть голову. - Рассадил, да. Крейгар, я сейчас поищу в морозилке что-нибудь достаточно холодное, а ты тащи его в ванную, пока он тут все не залил.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

Крейгар поднял Нарвайна с пола, переволок в ванную:
- Посиди тут. В глазах не темнеет?
- Нет, я увернулся вовремя, заподозрил что-то неладное, когда он стал отставать, сначала вперед рванул, потом обернулся. Он смылся сразу, видимо, крови было много, решил, что добил, у него ж удар как у быка рогами. Больно.
- Все, сиди, ты в порядке. Сейчас смою кровь, посмотрим, надо ли зашивать. Не скули ты, это не больно.
Я висел в дверях с пачкой замороженных котлет в руках.
- Так, Нарвайн, еще раз. Почему он тебя ударил?
- Я не знаю. Врезал и сбежал. Может, у него, как у Крейгара, психоз…
- Он не военный. И психозы заставляют кидаться без разбору, там не планируешь особенно, на кого кинулся, того месишь точно до вышибания духа напрочь.
- Ой, как ты меня утешил, - Нарвайн опять скуксился. - Больно.
Крейгар  уже успел сунуть его башкой под воду и теперь разглядывал рану:
- Придется все-таки зашивать тебе морду. Не ной, радуйся, что по лбу пришлось, а не в макушку - не придется все выбривать вокруг раны.
- А ты когда-нибудь вообще шил раненых?
- Ага. Себя под дозой. Было не больно. Влад, есть водка, иголка и шелковые нитки?
- А врача у вас нет?
- Я боюсь, что еще один звонок Ворону - и он пошлет нас к чертям. Сейчас поищу… - сказал я, протягивая Крейгару котлеты.
Должна же моя жена хоть что-то зашивать? Я порылся в ее комоде, стараясь не раздумывать о том, что я в нем вижу. Отмычки, завернутые в кружевную сорочку. Спрятанный в угол заполненного ночным бельем ящика магазин от пистолета. На ком я женился? Пачка старых фотографий, перетянутых резинкой. На верхней какой-то странный хмырь держит Кайру за талию, а она смеется. Ладно, пофиг, я со своими любовницами просто не фотографировался.
Набор иголок и нитки, наконец, нашлись, и я отнес их Крейгару, который уже перетащил испуганного хакера на кухню.
- Водки нет, но виски мы не допили, - сказал я.
- Сойдет. Нарвайн, ты ничего не почувствуешь.
Бедные наши соседи - то в моей квартире оргии с воплями и стонами, то мы тут кого-то пытаем, и бедолага орет от боли, но сведения не выдает. Во всяком случае, казалось именно так. Не говоря уж о пожарах и прочих веселых случаях.
Нарвайн валялся на знаменитом диване, дрожа мелкой дрожью.
- Нарвайн, а если я спрошу, зачем ты приперся, ты сможешь ответить?
- Я не знал, куда идти, босс, а вы живете рядом.
- То есть? - переспросил я.
- Живете вы… рядом… недалеко… - он завернулся в плед.
- Недалеко от чего? - я присел рядом. - Что случилось?
- Я отправился посмотреть кое-что в трех кварталах отсюда, надо было всякую мелочевку прикупить для дома, Мирафн увязался, сказал, что неспокойно и проводит. Дошли до арки в ваш двор, он что-то про почтовый ящик сказал и принялся отставать, я прошел, повернулся уточнить. И все, огреб по лбу, потом решил, что до вас доползти проще. Прохожие точно не помогут, домой не доберусь, офиса нет.
- Крейгар, - я мрачно поднял глаза на компаньона. - Ты понял, что надо сделать? И уточнить, перед тем, как добьешь, кто и сколько ему дал за то, чтобы повставлять мне палки в колеса. Началось. Теперь, видимо, начнут бить и со спины.
- Осталось вычислить, кто еще. В ком мы уверены? Улыбка… Палка… Сверкающий Псих все еще в отпуске у родителей, его вычеркиваем. Чимов - я в нем уверен. Наал… Смысла вроде бы нет, у Мирафна семьи нет, а семью Наала при случае я могу прижать за его подставу. Проблема в том, что я и Мирафна не подозревал никак. Вирн? Мозгами он обделен, это правда, но пока до него дойдет, что надо тебя предать, ты уже станешь Председателем Совета Ветвей, - Крейгар взъерошил волосы. - Мелисса и Ворон. Я. Точно, единственный, в ком я не уверен теперь вообще - это я.
- Значит, проверяем всех, - покачал головой я. - Сейчас я никому не буду доверять, уж извини. А еще не буду поворачиваться к тебе жопой. Мало ли…
Нарвайн слабо рассмеялся.
- Зря смеешься, - сказал Крейгар. - Знаешь, как удобно круглоухую мелочь резать со спины? Блокируешь захватом у груди, взрезаешь горло и все. Очень удобно. Нет, Влад, предать тебя не получится - у тебя моя семья в заложниках. Ну и что дальше будем делать? Как их проверить? Спрашивать: “Не давали вам денег за убийство сотоварищей?”. Точно. С Нарвайна начнем.
- Че?
- Ну как-то ты подозрительно выжил после удара Мирафна. И к нам тоже явился, в крови, несчастный и весь такой жертва.
Нарвайн смотрел на него в ужасе, решив, что крыша у Крейгара отъехала в отпуск.
- Покайся, Нарвайн, - хмыкнул я, качнувшись на стуле. - Хотя, нет. Крейгар, у него есть от меня задание. Принесет информацию о зачинщиках беспорядков - можешь допрашивать.
- Босс, вот если бы у вас был компьютер… - шмыгнул носом хакер.
- Не дождетесь, - отрезал я. - Не верю я в то, что можно что-то транслировать в общую сеть, не рискуя потом получить за это кастетом. Ты вот получил. Я не хочу.
- Босс, ну это же все решается, - поморщившись, привстал Нарвайн. - Я бы мог работать у вас из-под носа, чтобы, - он бросил злобный взгляд на Крейгара, - этот меня ни в чем не подозревал.
- А я всех подозреваю, - безмятежно сказал Крейгар. - Даже Влада. Может, он сговорился с Ларисом, что тот уберет наиболее принципиальных парней, которые точно бы возбухнули против такой подлянки, а потом они с Владом на пару попилят территорию?
- Именно так, дружище, - зевнул я. - А потом то же самое проверну с Тороннаном и с Терионом до кучи. Ладно, я спать. Нарвайн, оставайся - последим за тобой. А утром вызовем Мелиссу, чтобы кофе варила.
Я увалился в кровать, подоткнул под себя подушку Кайры - она еще пахла ее шампунем, и благостно задремал.

Проснулся опять в компании Крейгара, разглядывающего потолок.
- Доброе утро, Влад. Какие-нибудь идеи появились?
- Ты что, спал тут? - сонно произнес я. - Я расскажу Мелиссе.
- Тебе ночью что-то снилось, ты дергался. Пришлось спать рядом и, сквозь сон, нежно гасить кулаком в лоб твои поползновения на мою честь. В гостиной диван раскладывается достаточно паршиво, Нарвайн еле уснул, не хотелось его будить скрипом и матом. Мелисса на кухне, варит кофе и утешает Нарвайна.
Я встал, вяло проследовал в ванную, где привел себя в относительный порядок, выполз прямо в полотенце в гостиную и взял телефонную трубку.
- Будьте добры, Маролана. Талтош. Спасибо.
- Да? - прозвучал не слишком довольный голос.
- Маролан, надо поговорить, - сказал я. - О Клайере и планах покорения аборигенов Востока.
Он молчал несколько секунд, будто что-то прикидывая, и ответил:
- Если это связано с тем, что просил узнать Крейс, то это не телефонный разговор. Приедете?
- Нет, - я рассказал про поджог в офисе. - Простите, из дома мне выходить не стоит.
- Хорошо, - вздохнул он. - У меня есть пара часов до того, как мне надо будет уезжать на заседание Совета. Я приеду к вам.
- Он приедет, - сказал я Крейгару, который сел на пол передо мной. - Пыль вытереть или так сойдет?
- Так сойдет. Хм. Оказывается, люди покрыты шерстью.
- Зимой теплее, - я почесал голую ногу. - Все, я тебя больше не возбуждаю?
- Я еще не решил. А ноги у тебя красивые, видимо, бегал много.
Мелисса даже не опрокинула кофе, видимо, привыкла.

- Ваш утренний напиток, босс, - она поставила чашку на стол. - Если ваши любовные игры закончены, то вторая чашка ждет тебя на кухне, псинка.
- Гав… - Крейгар умелся на кухню.
- Что еще, босс? - спросила Мелисса с таким видом, словно мы находились в офисе, а начальство в одном полотенце для нее вообще ежеутреннее зрелище. - Поискать вам одежду? Позвонить кому-нибудь и обматерить? Кстати, ноги и впрямь красивые.
- Мел, организуй парней, пусть принесут сюда все, что осталось в офисе целого. Сейф, например. Только осторожно, - я выразительно посмотрел вслед Крейгару. - Этот мог там наоставлять всякого… Потом надо понять, сколько мы должны соседу со второго этажа. И… подготовь, пожалуйста, расчет для Мирафна и отправь по почте.
- Да, босс, сейчас, - Мелисса отправилась к телефону.
На кухне что-то бормотал Нарвайн, щелкая по клавишам невесть откуда добытого компа, рядом со мной что-то решала по телефону Мелисса, на балконе мирно тусовалась здоровенная туша Вирна, тоже хрен знает откуда взявшегося, в спальне матерился Крейгар, видимо, в штаны Лауриса влезать было сложно, а других шмоток он так и не раздобыл.
- Сосед уверяет, что за пять тысяч он просто купит другую квартиру и вы можете взрывать, сжигать и топить его, сколько угодно, - доложила Мелисса. - Вирн, идем, поработаешь на доставке ценного груза.
Как только они покинули квартиру, нарисовался Лир с конвертом:
- Все, что удалось собрать с территории, босс.
Я порылся в конверте и вздохнул:
- Двадцатка… пипец. Надеюсь, сейф с одним важным черным конвертом все же не сгорел. Иначе - мы на мели, ребята.
- Ну, я готов пожертвовать месячное жалование в Фонд помощи опиздоленным криминальным авторитетам! - заявил Крейгар.
- Ты хотел сказать “обездоленным”, верно, псина? - хмыкнул я, поплотнее подтыкая полотенце.
- Не, Влад, именно опиздоленным на данный момент.
- Красивые ноги, босс, - улыбнулся мне Лир.
Кажется, они все сговорились. Мне нужны штаны. Комплимента своим ногам от Вирна или Стадола я уже не перенесу. Я поплелся в спальню и вернулся в джинсах и майке. В дверь позвонили. Лир, нащупав ствол, жестом указал мне ждать, но через минуту вернулся и молча кивнул - можно.
Я высунулся в подъезд. Перед дверью мялся тип в глубоко надвинутом капюшоне. Где-то я его, кажется, видел.
- Кайра просила передать, - сказал он и протянул мне какой-то сверток.
- Мне? - тупо спросил я.
- Да, - кивнул он. - Вы ведь Влад Талтош?
- Угу, - ответил я, растерянно тиская пакет. Внутри чувствовалось что-то твердое.
- Я пошел, - сказал тип и скатился по лестнице. Я вернулся в квартиру, заперся в спальне и вскрыл пакет. Под мотком пергамента, в который в дорогих гастрономах упаковывают сыр, нашелся маленький бархатный мешочек. Я дрожащими пальцами влез внутрь и нащупал что-то круглое и гладкое.
- Крейгар, - позвал я.
Он вошел в спальню и закрыл дверь.
- Сколько это может стоить? - спросил я, протягивая на ладони прозрачный нежно-голубой камень круглой огранки.
- Лет восемьдесят-сто. Или от трехсот до семисот тысяч, смотря, кому продавать и как сладко петь. Дорогой камень, в меру дорогой, кстати, такой можно продать, получив чек и обналичив без проблем даже по верхней границе, ну и он не является настолько редким, чтобы по нему могли выследить. Где спиздил?
- Не я, - мрачно сказал я. - Кое-кто другой. Другая. Кто еще может такое украсть, как считаешь?
- Любой вор классом “профи”, в этом-то и прелесть, Влад. Говорю же - хрен отследишь. Занялся коллекционированием?
- Угу, типа того, - сказал я, вертя камень между пальцев. - Как думаешь, порядочно брать деньги на свои проблемы у собственной жены?
- Ну, семейный бюджет и все такое. В конце концов, мы бесплатно решаем ее проблемы взамен.
- Я решаю ее проблемы, потому что она моя жена. Но я не хочу, чтобы она рисковала ради меня. Несимметрично, понимаю, но как-то так. У нас, круглоухих, так принято, если хочешь. Сто лет за камушек, говоришь? Хотя она никогда не попадалась. Она же Кайра. Слушай, Крейгар, я вот второй день думаю - как я вообще на ней женился?
- Ну, сначала мы с ней на пару ездили тебе по мозгам и лечили твои тупые комплексы, потом она тебя изнасиловала в какой-то гостинице, потом вы попали под взрыв, потом до тебя дошло, что ты теперь биологически отец. Ну и другого выхода не было - парни перекрыли все входы, выходы, выползы и вылазы, отказались сообщать тебе план вентиляции, отобрали оружие, споили и когда ты протрезвел, ты был женат. Это было самой сложной операцией нашей конторы, но мы справились.
- Да нет, Крейгар, - я мечтательно улыбался. - Она же… такая… Слушай. Набери Лауриса? Спроси, не отлучалась ли мама куда в последние пару дней?
- Зачем? Ну украла она камешек, мы и так знаем, что это она.
- Потому что я сказал сидеть дома, - мрачно ответил я. - Убью сам.
- Лучше подумать, что мы будем делать с текущими делами, где Кайра, мы и так знаем. Камень ты хочешь продать или нет?
- Да, - вздохнул я. - Только осторожно.

Кайра

- Где ты это взяла? - голос Влада в трубке меня озадачил. Я не могла толком понять, ругает он меня, благодарит, или все вместе.
- Зачем тебе знать? - спросила я.
- Кайра, - Ага, дело пахнет бензином. По имени муж зовет меня только в самых серьезных ситуациях.
- Да, Влад.
- Не стоило. Где ты это взяла?
- Это… было давно, - почти не соврала я. - Он лежал у меня в сейфе дома. Не волнуйся, никому ничем не грозит.
- Не надо было, слышишь? - глухо сказал он. - Я сам разберусь.
- У тебя офис сгорел, - спокойно ответила я. - Тебе надо платить людям, искать помещение и давать взятки.
- Кайра…
- Отдашь потом. Если тебя это так волнует.
- Волнует. Отдам.
- Вот и славно, - улыбнулась я и положила трубку.
- Папа дурак, - улыбнулась я сыну, сидевшему у меня на коленях. - И не лечится.
- Па? - спросил Влад.
- Ага,  - ответила я. - Только не говори ему, что я так сказала, хорошо, милый?
Сын снова погрузился в изучение красочной книжки и ничего не ответил.
- Ма, - в дверь просунулось трехглавое чудовище с головами Лауриса, кота и собаки. - Я в город, Лир попросил помочь ему побегать за Мирафном. Понятия не имею, что это такое в виду имелось, но я скоро вернусь.
Я покачала головой - я поняла. Влада начали предавать его парни - а это уже редкая дрянь, если честно.
- Осторожней, малыш, - сказала я. - Звони, если что, хорошо?

Лаурис

- Хорошо, мам, все будет в порядке. Загляну к папе и оттуда позвоню. Лойош, пойдешь со мной?
Пес помотал головой и уселся у двери. Охранять маму и брата, ясно. Амбруша я вообще не спрашивал, просто сгрузил его рядом с Лойошем. Почему говорят, “как пес с котом”? Эти двое очень подружились.
Лир встречал меня на углу у складов. Неприятное место, если хотите знать мое мнение. Я сразу вытащил пистолет, мне с ним было намного уверенней.
- Он там, внутри, решил, что спрятался.
- А что случилось-то? Я думал, ты на тренировку звал.
Лир улыбнулся:
- Да. Ты стрелять по людям любишь?
- Нет, - возмутился я.
- А по предателям?
- Обожаю, - согласился я. - Что он сделал?
- Пробил башку Нарвайну.
Я проверил оружие. Да, иногда я очень-очень люблю стрелять по людям. Люблю Крейгара, папу, маму, братика, Лойоша, белые хризантемы, синее мороженое и стрелять по всяким уебкам - обычный набор обычного подростка.

Внутрь мы просочились практически неслышно, огибая балки и какие-то валяющиеся ящики.
- Явились? - Мирафн нас, тем не менее, услышал.
- Ага, - сказал я и выстрелил.
Раздражают моменты в фильмах, когда главгад и герой долго треплются, выясняют мотивы, вспоминают психологические травмы детства. Может, стоило его послушать, конечно… Но, с другой стороны, он вооружен. И по массе своей он один как мы с Лиром плюс туда же Крейгара и даже можно еще кусок Нарвайна впихнуть. Ну его нахуй, право-то слово, допрашивать, выяснять, нарываться на пулю.
- Босс будет недоволен.
- Может, наоборот, обрадуется, - возразил я.
Лир внезапно отпихнул меня в сторону, грохнул выстрел, Лир стал куда-то заваливаться.
- Твою мать, - сказал я и разрядил обойму в направлении Мирафна вслепую.
Отлично. Лир ранен. Я без оружия. Мирафн, сука, такая туша, что вряд ли уже труп. Супер, блядь, Лаурис, ты подставил друга и себя самого заодно. Выебываться надо было меньше и помнить о контрольном в лоб.
Со стороны Мирафна что-то загрохотало. Ой, если это не предсмертная агония, то ой.
- Деточка, кто учил тебя стрелять?
Не агония. Ой.
- Ну и кто тебя нанял? - я решил поговорить, может, есть что-то в этих тупых сценариях.
- Ларис, - смысла скрывать он не видел, видимо, мы уже были для него двумя трупами, которые почему-то еще ползают и стонут. - На твоего босса работать, что ли? Его дни уже сочтены. Он без денег. Полный ноль.
- Ага, - сказал я. - Не приближайся.
- А то что, кинешь в меня щепкой?
Лир валялся без сознания, кровь под ним растекалась лужей. Помогите. Спасите. Я закрыл голову руками и заорал примерно то, что всегда орут испугавшиеся дети:
- МАМА!
Боковая дверь склада вылетела от одного удара, потом Мирафн начал поворачиваться в ту сторону. Я посмотрел. Нет, это точно не моя мама. Во-первых, мама ниже, во-вторых, другого пола, в-третьих, в два с половиной раза миниатюрнее и легче. Да и Мирафна она так тоже не утоптала бы.
- Пошли, - сказал Вирн, поворачиваясь.
- Ик, - согласился я. - Лир ранен.
Лир сразу же застонал, словно почуяв, что если не подаст голоса, его тут же и добьют. Мирафн лежал, как-то странно вывернув голову. Ну, если не научился переживать сломанную шею, то больше не встанет.
Вирн подумал, сгреб меня, перекинув через плечо, взял Лира под мышку и бодрой рысью покинул склад. Бля-а-а-а-а-ад-д-д-д-дь… Пстафффте мнння! Псттффте мння ннзззммллю. Бля-а-а-а-а-ад-д-д-д-дь.
- Босс, я тут это, того, немного, того, это, слегка, в общем, Улыбка позвал, ну я и того, это, короче...
Врннните мнння нскклад-д-д-д-д-д. А? Что? Уже не трясет?
Меня стянули с плеча Вирна, осторожно хлопнули по щекам - я открыл глаза и увидел лицо Па, нависшее надо моим, взволнованное и сердитое.
- Малыш, ты в порядке? Улыбка, твою мать! А… Ворона вызовите, Мелисса! Ворона! Лаурис, сынок, ты как?
- Нормально, - сказал я. - Мирафна все-таки нанял Ларис. Я облажался. Кто ж знал, что он переживет попадание в сердце. Живучий был, скотина, я в него обойму высадил.
- Молодец, малыш, - слабо улыбнулся Па. - Только… конечно, лучше было бы спросить, кто еще из наших может быть куплен. Про Лариса и так было понятно.
Он потрепал меня по волосам и отвел на диван, поручив Мелиссе.
- Сейчас Крейгара позову.
В прихожей послышался голос Ворона - надеюсь, он успеет помочь Лиру… Я подтянул ноги к груди и прикрыл глаза.
- Балда ты, птица, а не бравый охотник, - сказал мне на ухо голос Крейгара. - Подставил Лира.
Я хныкнул.
- Знаю, что не хотел. Но, малыш, ты или ебись, или пляши - если ты решил быть ученым, не лезь больше в это все. Лир бы его и сам взял на пару с Вирном. А тебе вообще-то надо дома сидеть, каникулы с семьей.
- Точно, - сказал я, не открывая глаз. - Ворона потом позови с его чемоданчиком, сделаем “таблетки правды”, пускай все шпарят Па свои интимные тайны, захлебываясь желанием поделиться. Обними меня, а?
- Тебя не смущает, что тут полная гостиная народу?
- Начнем трахаться - деликатно выйдут, а так я просто обниматься хочу.
Крейгар меня обнял, я все-таки приоткрыл один глаз. Так нечестно, ему эти штаны идут больше, чем мне.
- А что с Лиром?
Ворон ответил малоцензурно и в том ключе, что жить, к несчастью, будет, не избавив мир от этого психа. Так… Чемоданчик. Лекарства. Я сел, припомнил, как на коленке сваять простенький порошок.
Па, прости, надеюсь, Ворон умеет лечить опухшие и увядшие уши.
- Па, я тут сделал кое-что. Вкалываешь допрашиваемому - и он тебе выкладывает правду и ничего кроме на те вопросы, которые ты задаешь. Крейгар, иди сюда, проверим на тебе.
- Пытки запрещены.
- На войне как на войне, - парировал я. - Проверка. Пошла. Па, уединись с ним, - почему все так переглянулись? - И че-нить спроси, проверь, работает или нет.

Крейгар

В мозгу было легко и пусто, я уставился на Влада:
- Ты че-то спросить хотел, босс?
- Вроде правда ж хотел… Не помню, что.
Он сел на кровать, сложив на груди руки, и задумался. Долго жевал нижнюю губу, что-то пытался прочесть на потолке, смотрел в окно, тискал край покрывала.
- Да хер его знает, - сказал он. - Ну давай так… расскажи все, что узнал про погромы. Без обиняков и попыток казаться психом.
Я удивился, когда услышал свой голос. Осознание того, что я вываливаю на Влада все, что увидел и узнал, догнало меня слегка попозже, когда мозг возопил, что как-то вроде я все собирался смягчать. А про то, что погибли дети, я вообще собирался молчать до гроба и даже после.
- Кто-то сымитировал нападение восточников на жилые дома текл… Теклы в ответ пошли громить дома восточников… - рассеянно повторил Влад. - Убили… сколько? Не зря мой дед вас ненавидит… ебаные длинноухие ублюдки…
Он стиснул кулаки и отошел к окну, спрятавшись за шторой. Даже отсюда было слышно, как он скрипит зубами. Я мотнул башкой, приходя в себя.
- Влад… Я не хотел это рассказывать. Извини. Ты сам спросил.
- Я должен был узнать правду, - хрипло ответил он. - Я не ребенок, чтобы от меня это скрывать. Блядь… Даже джареги ведут себя… честнее.
- Босс, - поскреблась в дверь Мелисса. - Там к вам… дракон.
- Пошли, - вздохнул Влад, оторвавшись от окна. - Маролан приехал.
Я вывалился в комнату, потом в коридор.
- Привет.
Территория Джарегов. Я - Джарег. Тут со мной разговаривать приходится даже Дракону.
Маролан сидел на диване, брезгливо озираясь. Конечно, это ему не вечеринка в особняке - под окном валялся перевязанный Лир, в прихожей ошивался мрачный Вирн, поигрывая пушкой, Лаурис слонялся по квартире туда-сюда, Мелисса сидела за кухонным столом, перебирая полусгоревшие бумаги. Обычный рабочий процесс элитного офиса класса “1” в небоскребе “Сияние Канефтали”, не иначе.
- У меня сгорел офис, Маролан, - сказал Влад, присаживаясь в кресло напротив. - Прошу извинить за бедлам.
- Ничего, - повел бровью Маролан, всем своим видом выражая, как его это все коробит. - Вы что-то хотели узнать, Владимир? Давайте поскорее, через час с четвертью мне надо быть в Совете.
- Да, - кивнул босс. - Вы мне рассказывали о заговоре против Клайера до Безвластия. Не знаете, кто в то время отвечал за военные стратегии в Империи?
- Мой отец, - с готовностью ответил Маролан. - Ролландар э’Дриен. А что?

- Ничего… - задумался Влад. - Промах. Ладно. Тогда… вы помните имена кого-то из членов Военного Совета в те годы?
Маролан задумался.
- Да… не всех, конечно.
- Не говорите вслух, - остановил его Влад. - Вот листок бумаги, напишите имена и должности.
Брат взял ручку и покорно заскрипел по бумаге.
- Как дела, Крейс? - внезапно спросил он.
Я в ужасе понял, что сыворотка действует:
- Довольно паршиво, Звездочка - психика куда-то уезжает, таблетки и уколы не помогают почти из-за сыворотки Лораана. Медленно и неотвратимо загибаюсь от нее же, особенно, когда стимуляторы сгорели, а новые еще надо доставать. Страшно, что пиздец, но пока хорохорюсь и изображаю из себя психа, никто не удивляется, все привыкли. По ночам иногда вою, предварительно выйдя на улицу, все собаки сочувствуют. Проклял свое рыцарство с Телдрой, потому что больше не могу являться к тебе, как раньше, хотя бы раньше можно было делать вид, что я имею право там находиться. Скучаю по тебе и даже по Алире. Секса нет которую неделю, заглядываюсь на Влада, хоть какое-то отдохновение усталому взору, стояком по утрам можно забивать гвозди. Здоровье пошло по пизде. Желудок болит, горло болит. Гриф снова начинает давить, как пресс на переработке, обещает алмазные россыпи, небо в бриллиантах, увезти на край Империи, развестись с женой, заключить официальный брак, уверяет, что нам, двум выблядкам Лораановой лаборатории, вместе будет лучше, по крайней мере, подыхать вместе будет проще. Лаурису ничего не говорю - у него важный эксперимент по продлению жизни Влада, отвлекать на поиски решения не стоит. Утром стоял и внезапно думал, что Гриф прав - нахуй портить жизнь всем, уехать с ним, загнемся через полгодика в обнимку - стимуляторы догоняют медленно и верно, а крови на чистку ты мне больше не дашь, у тебя ее столько нет, Звездочка, а с Алиры яд цедить разве что… - я заткнулся, меня попустило.
В комнате висела мертвая тишина. Нарушил ее Лаурис, тонко завывший и стекший по стенке.
- Крееее…
Маролан побелел и отдал дрожащей рукой листок боссу.
- Я, пожалуй, поеду.
- Ага… спасибо, - тихо ответил босс. - Мелисса проводит.
- Я тоже пойду, - нервно сказал я. - Что-то я… Мне… Пойду я, в общем. Или не пойду. Что все так уставились? Я в кои-то веки правду сказал.
- Сядь, - рыкнул Влад.
За Мароланом закрылась входная дверь. Лаурис соскребся с пола, подошел ко мне, увалился на колени, уткнувшись в плечо носом, и разревелся.
- Не реви, - сказал я. - Подумаешь, пиздец пришел, переживу. Я еще над вами всеми, кроме Влада, некролог прочитаю, собственноручно написанный в газету. Поймаем Маролана, отсосем всей компанией. Кровь из него, а не то что все решили. Грифа отправим к жене с ребенком. Стимуляторами накидаюсь. Подумаешь, какая херня, а у всех рожи - как будто я тут ногой в предсмертной судороге дрыгаю. Вот вопрос с сексом - это да… Это вообще… Ну ничего, у меня Влад есть.
- Заткнись, - мрачно сказал босс, пробежав глазами по листку.
Я заткнулся, обнимая Лауриса, крепко прижимая того к себе, поглаживая по спине.
- Эй, никуда я не денусь, - шепотом сказал я. - В пизду Грифа.
- А ты меня любишь?
- Больше собственной жизни.
- А ты меня никогда не оставишь?
- Только если уползу совсем подыхать, но тянуть буду до последнего.
В башке зазвенело, мозг вернулся на место. Я выдохнул. Ну и вещицу сотворила моя птица.
- Ну что, Влад, остальных пытать будем?
- Валяй, - вяло сказал Влад, пялясь в листок. - Только от меня подальше.
Он встал с кресла, подошел к Нарвайну и что-то показал в листке. Хакер кивнул и застучал по клавиатуре.
Я взял заряженные гадостью шприцы и пошел на пытки. Спрашивал исключительно про Лариса и дела с ним. Как и следовало ожидать - верность и преданность.
- Все чисто, Влад. Остались ты и Нарвайн.
- Валяй, - Влад подставил руку. - Только молча. Голова лопается.
- Какие дела у тебя с Ларисом?
- Я его не люблю, - мрачно ответил босс. - Я хочу его пришить и поскорее.
- Вопросов нет. Ну, какое имя совпало? Эмеральд?
- Догадливый сукин сын, - кивнул Влад. - Долго думал?
- Нет. Просто тогда было б логично. Она громче всех орет об экспансии. Талтош, если я умру, что ты почувствуешь?
- Можно я не буду отвечать на этот вопрос сейчас? - он поднял на меня серьезные глаза.
Я подумал и кивнул:
- Можно. Черт с ней, с правдой, буду  думать, что не обрадуешься. Ну что, мы закончили с проверкой. Пойду к Лаурису. Если понадоблюсь, сидим на диване. И разговариваем.
- Вали, - мрачно сказал босс и ушел на балкон курить.
Я поднялся и ушел за птицей. Побудем вдвоем. Может, поговорим. Может, просто посидим, обнявшись - какая разница, иногда и слова не нужны.
Лаурис сразу же прижался ко мне, вцепился покрепче:
- Почему ты ничего не сказал?
- Вот поэтому. Теперь будешь думать всякое. А может, у меня просто нервы от последних дней, вот и тошнит чем попало. И самочувствие не очень.
- Но если ты болеешь, надо тебя в больницу сдать.
- На опыты в твой институт, - согласился я. - Ничего, придумаем что-нибудь.  Вот разберемся с Ларисом - и лягу в больницу… Почищу кровь, может, подберут донора, вдруг какой-то дракон головой ударится и побежит кровь сдавать в обмен на стакан чая и булочку.
- Может, Маролан поможет.
- Может. Это все потом, птица. Потом-потом, далеко потом. В завтра.
Он посмотрел на меня:
- И мы уедем в Кэндлтаун?
- Ага. И мы уедем. Будем там шарахаться по улицам, пробовать всякую местную еду, отравимся и будем мечтать вернуться сюда. Вот будут у тебя летние каникулы и сразу махнем на радость нам обоим, в отпуск.
Он улыбнулся и затих. Я тоже - говорить ни о чем не хотелось. Это все потом, в завтра. А сейчас у нас сегодня.

Влад

- Босс, - подозвал меня Нарвайн. - Смотрите.
Я наклонился к монитору, всматриваясь в размытые очертания силуэта с уличных камер.
- Я почему-то даже не сомневался, - если бы я не был дома, плюнул бы под ноги. - Ублюдок…
- Видимо, потому он и напал на меня, - сказал Нарвайн, потирая перевязанную голову. - Узнал, что вы послали меня выяснить, кто поджег офис. Решил предотвратить с ходу.
- Да… - мрачно ответил я. - И он вполне мог сколько нужно отираться возле офиса, не вызвав подозрения у нашей кошечки. Интересно, сколько Ларис ему обещал за предательство? Мне не терпится узнать, сколько я стою.
- Не знаю, босс, - пожал плечами хакер, погружаясь в беготню зеленых букв на черном поле. - Роюсь в данных провайдера из Восточного квартала, вроде нашел уязвимость… посмотрим,  с каких адресов шел основной поток обращений к сети в последнее время.
- Угу, - кивнул я. - Мне надо понять, откуда шли подстрекательства, если, конечно, они проходили через сеть.
- Я видел лозунги и призывы на паре сайтов, - сказал Нарвайн. - Попробую найти их владельцев, через которых устроили вброс.
- Спроси, сколько они хотят, чтобы выдать своих заказчиков. Только аккуратно.
- Хорошо, босс.
- Если заболеют склерозом, зови Целителя,  - хмыкнул я.
Крейгар с Лаурисом продолжали обжиматься на диване, о чем-то неслышно переговариваясь.
- Кхм-кх, - подошел я. - Мне срочно нужен один псих-пироман. Можно позвать к телефону?
- Слушаю, босс, - сказал Крейгар, нежно придерживая Лауриса за пояс. - Что поджигать будем?
РЕКЛАМА

- Ничего. Разочарован? - усмехнулся я. - Мне нужно посоветоваться. Отойдем?
- Давай, - он пересадил птицу на диван и поднялся.
Мы вышли на балкон и свесились с перил - как ни странно, снег на улице за прошедшие пару часов не растаял.
- Мне нужен твой совет относительно некоторых нюансов отношений в твоей бывшей великолепной ветви, - сказал я. - Насколько я понимаю, Норатар, как наследница от Ветви Драконов, автоматически получила решающий голос в Военном Совете?
- Да. Но она как Наследница ограничена еще и Советом Ветви, если старики голосуют “за”, Норатар не скажет “против”. Хотя она и может… Но в целом, да. Она произвела впечатление умной женщины, которая сможет перегнуть хребет старичкам. А что, опять идея?
- Я слышал в новостях, что она “колеблется в принятии решения насчет вторжения”. Стало быть, новообращенной э’Лания уже начали капать этим на мозги. Я не сомневаюсь в том, кто это делает. Вопрос в другом - смогут ли ее уговорить согласиться отправить войска в Фенарио, и не можем ли мы успеть переубедить ее загодя. Как бы намекнуть, желательно с доказательствами, что ей манипулируют?
- Очень просто - сказать ей об этом. Дракон, который был Джарегом, еще вряд ли успел набраться аристократических замашек, а рассудительности ей вполне хватает. Если ты приходишь к Джарегу и говоришь: “На этой территории были погромы, но владелец - дракон, который является подручным Эмеральд, не отреагировал”, что делает Джарег? Он сомневается в том, что это нормально. Что делает бывший Джарег? Он кивает и говорит: “Я сверну шею этой суке”. И не забывай, КТО имеет во всем этом решающий голос и может одним взмахом руки все поменять… А к Маролану Зарика весьма прислушивается. Да и Норатар тоже, пока что ей приходится учиться лавировать - советы Маролана для нее неоценимы.
- Хорошо, - кивнул я, выбрасывая окурок в снег под окнами. - Нарвайн постарается накопать что-то еще - возможно, какие-то нити приведут к людям Эмеральд, и я еще раз посещу свою убийцу. Думаю, что пока мы не обесточим леди-консультанта, финансирование Лариса не прекратится.
- Ну а после того, как ее займут важными делами… - Крейгар хищно оскалился. - мы ведь не дадим ему умереть слишком быстро?
- Я дам тебе первому попенять ему на плохое поведение, - ответил я. - Напомни, чтобы я не забыл.
- Я не забуду, - Крейгар мечтательно улыбнулся. - Я ему ничего не забуду.
- Угу, - сказал я. - А еще мне нужны деньги. Подкупы, запугивания, взятки… У меня же нет покровителей во власти. Только ум, талант и красивые ноги. Как думаешь, за сколько можно продавать их фотографии?
- Только их - не очень дорого. А вот полную эротическую фотосессию с тобой - разбогатеем и уйдем из дела навсегда. А что, чек Звездочки сгорел?
- Нет, но эти деньги уйдут на жалования парням, взятки пожарникам, чтобы они не уводили дело о поджоге выше, компенсацию соседям со второго этажа, виски и курево. Звездочка… какие милые семейные прозвища. Стесняюсь спросить, как вы называли Алиру?
- Это не прозвище, это имя. Темная Звезда. Я вечно его дразнил, а он пыхтел как дикобраз. Вот твое имя - оно же что-то означает?
- Владеющий миром. Просто и со вкусом, - усмехнулся я. - Пошли в квартиру, у меня ноги отморожены по самое интересное.
Когда мы вернулись на кухню, меня подозвал Нарвайн.
- Я нашел ребят, которые заказали вбросы и рассылку.
- Бери Чимова и Палку, возьмите у Мел денег и навестите их. Мне нужно имя их заказчика, а лучше - какое-нибудь материальное свидетельство заказа. Это, наверное, самонадеянно, но вдруг? Чек, расписка, я не знаю… что-нибудь. Что-то, на чем написано имя, - задумчиво сказал я. - Когда идешь к Драконам, надо запастись бумажками. Драконы любят бумажки.
- Все сделаем, - уверил Нарвайн. - Будет материальное свидетельство. И имена. И чистосердечное признание. Я из них все вытряхну.
Я посмотрел на его субтильный, взъерошенный организм и покачал головой. Хотя, никого нельзя недооценивать.
- Странное это дело, - сказал я, вытянувшись на диване, когда парни смылись, - работать из дому. Вроде работаешь, а вроде - и нет. Мел, кошечка, что удалось поднять из офиса?
- Сейф, - вздохнула Мелисса, присаживаясь на поручень кресла. - Часть документов. Большая часть бумаг выгорела, придется кое-кому, - она бросила взгляд на завалившегося на ковер Крейгара, - восстанавливать отчетность за полгода. “Зажигалку” бросили в мой уголок, зная, что там есть чему гореть, потому технику поплавило полностью. В вашем кабинете осталось только то, что было убрано в стол. Кое-кому, - еще один взгляд на Крейгара, - повезло больше - его спасенные архивы мы сгрузили в  вашу кладовку, босс. Был там какой-то чемоданчик зеленого цвета, кажется, его решили выбросить, - она усмехнулась. - Или нет… Ну, еще и оружейный склад в кое-чьей кладовке повзрывался. Ремонта тысяч на пятьдесят. Или забыть, закрыть и никогда не входить.
- Чемоданчик, говоришь, - задумчиво сказал Крейгар. - Это хорошо. В смысле, что нашли - хорошо. Ты серьезно про “выбросили”? А то там лежало самое ценное, что у меня было.
-Да шучу я, - серьезно ответила Мелисса. - В коридоре лежит. Только это… Ворон сказал, что от температуры все могло испортиться. Лучше не рискуй. Он сказал, чтобы ты ему позвонил. Расскажешь, что тебе нужно, попробует помочь достать хотя бы на первое время. Босс, кофе сделать?
- Нет, Бибизу, закажи на всех обед в “Сойке”. На Валабара мы уже не зарабатываем, - вздохнул я.
- Хорошо, кому чего?
- Я хочу зеленый салат, - сказал Крейгар. - Все равно, все, кроме него сожрут на подлете.
- Я хочу овсянку, - решил Лаурис. - И Лир хочет овсянку.
Улыбка трагически застонал, но не возразил, видимо, очень хотел овсянку, просто не мог словами выразить глубину желания.
- Открываем школу моделей? - спросила Бибизу. - Худеем всей конторой, садимся на диету, потом начинаем бегать по подиуму? А вам, босс, видимо, кусочек курицы без соли?
- Мне, Мел, колбасы и десяток яиц из магазина, - вздохнул я. - Омлет пожарю. Вы что, охренели все? Свои деньги экономьте… Мел, закажи, что берем обычно. А мне - все для омлета. И воды без газа.
- Вообще-то, у меня есть деньги, а на кухне кастрюля, - Лаурис вспомнил, что он тут, вообще-то, живет. - Щас, забабахаю жратвы как в лучшем ресторане. Тоже мне, готовые обеды, кто их вообще ест, там половина пересолена, половина недоварена. Вирн, пошли в магазин… Пока тут все не похудели с недоедания.
Они радостно умелись. Крейгар перекатился по полу, потянулся:
- Кошка, что там про кофе?
- Я не кошка.
- Ага, ты у нас грациозная изящная кошечка с бантом на шее. Ну так что, кошандра?
- Сам сваришь. Я пока за Лиром поухаживаю. А то храните бедного мальчика под батареей…
- Влад, тебе сделать кофе “Ночь над Ларстом”? - Крейгар перебрался в вертикальное положение.
- Страшно подумать, что ты туда намешаешь. Ах да, мы же выяснили, что ты можешь хотеть меня убить. Давай, - кивнул я и щелкнул телевизором.
“... проблемы нелегальной миграции в Империи стали особенно острыми в последние несколько сотен лет. После окончания Безвластия южная часть Адриланки внезапно оказалась оккупирована семьями выходцев с Востока, отправившимися в Империю в поисках работы и лучшей жизни. В настоящее время ситуация становится еще более напряженной - представители Ветви Теклы, которые исторически занимали неквалифицированные позиции, работали в сфере услуг и бытового сервиса, жалуются на то, что более дешевая рабочая сила с Востока постепенно заменяет собой граждан Империи. Этот экономический казус и призвана устранить…”

- Суки, - выругался я и выключил телевизор.
- Выпей, - Крейгар сунул мне чашку кофе. - Мелкими глотками, чтобы все прочувствовать.
- Странный вкус, - заметил я, сделав послушно маленький глоток. - Что там?
- Кофе и перец, сахара нет, сливок тоже. Вообще-то, туда полагается еще добавлять спирт и мятный сироп, чтобы получился одноименный напиток. Но ты не переживешь, что я делать буду? Да, влил ложку той бурды, что именуется виски в этом доме. Через десять минут увидишь, как наступает рассвет.
- Ну-ну, - подозрительно посмотрел на него я, отпив еще глоток. Да, странный вкус. Крейгару страшно доверять такие штуки - мало ли чего намешал. Буду потом тоже по потолку бегать и палить в воображаемого врага. Нахер, у меня реальных врагов - пол-Адриланки. Еще глоток. И что? Ну да, нёбо жжет. А дальше что?
- Рассвет? - я отставил пустую чашку, - И где?
- Сейчас догонит, увидишь весь мир в светлых тонах.
- Крейгар, - я откинулся на диван, - если хочешь меня убить, лучше пристрели. Не хочу умирать в глюках. Я ж не ты. Сколько там тебе Ларис заплатил? А…  - я зевнул. - Ага…
Спать…
- Ну наконец-то догнало, - довольно сказал Крейгар. - Сладких снов. Проснешься через часик, свежий, бодрый и голодный, как раз к жратве.
- Подонок… - пробурчал я и отрубился.
Квартиру переполняли ароматы еды, что-то на весь дом шкворчало, булькало, пахло мясом и специями, где-то слегка пробивался запах кофе, но тут же терялся в волне новых одуряющих запахов - Лаурис готовил.
- Очнулся? - в комнату заглянул Крейгар. - Не, спит еще вроде.
- Я умер? - осведомился я. - На том свете очень вкусно пахнет.
- Нет, ты живой, это птица нашел плиту и продукты. Есть будешь?
- Буду, - кивнул я. - Нарвайн не вернулся? Который час?
- Четыре пополудни, ты спал два часа. Нарвайн вернулся с трофеями в виде каких-то листков, жутко довольный, победителя наградили куском мяса и отправили  в угол кухни.
Я соскребся с дивана и вышел на кухню.
- Давай, - коротко кивнул я, и хакер, прожевав кусок умопомрачительно ароматного жаркого, протянул мне листки. Я пробежал их глазами.
- Так-так. Эти парни заказали агитацию?
- Ага, - кивнул Нарвайн. - Не напрямую, конечно. Их нашли другие ребята, чтобы они это сделали.
- И кто те, другие ребята?
- Палка немного порасспрашивал тех, первых. Имена основных заказчиков на второй странице.
- Вижу… Драконы?
- Судя по именам с явно лишними гласными - да, - сказал Нарвайн. - Как мы хотим до них добраться?
- Есть способ… - задумчиво ответил я и притянул к себе плотно обосновавшийся на кухне телефонный аппарат.
- Фентор, это Талтош. Есть минута на меня, а лучше две? Нет, мне нужно кое-что вам показать. Нет, я сам не приеду. Когда? Через час устроит? Да. С вас снова виски.
- Доедай и вали в Черный Особняк, - кивнул я Нарвайну. - Тебя встретят и расскажут все про этих троих. Листок с собой я тебе не дам, запомни имена так.
- Угу, - Нарвайн закинул в рот еще кусок мяса. - Будет сделано.
- Отлично, следующий шаг? - осведомился Крейгар. - Может, все-таки,  я сожгу еще что-нибудь?
- Может быть, - покачал головой я. - Но потом. Мне тут пожрать предлагали? Где Мелисса, где остальные парни? Уже отравились и сбежали?
- Мел отправилась в магазин, что-то ей там надо. Вирн умотал домой, кормить свою живность. Чимов отправился на обход территории. Палка сидит рядышком с Улыбкой в углу гостиной и ждет указаний. Я тут. Лаурис в душе.
Нарвайн сгрузил в раковину грязную тарелку и ушуршал, кликнув за собой Стадола.
- Лир, ты как? - я присел около Улыбки, который сидел, держась за простреленное плечо, у стены и смотрел куда-то в противоположную. - Я не понял, почему ты тут сидишь? Вали-ка домой или еще куда-нибудь.
- А вдруг вам что-то понадобится? - он слабо улыбнулся. - Нахожусь при командире неотлучно на предмет внезапно поступивших приказов.
- Свали, вот приказ, - приказал я. - Приказ понят?
- Приказ понят, приступаю к выполнению, - исчез он практически моментально.
Час мы с Крейгаром провели, бесцельно пререкаясь на разные темы, еще час - уговаривая Лауриса уехать обратно в особняк, через полчаса прибыл Нарвайн и загадочно протянул мне черный конверт с размашистой росписью генерала, сделанной серебряными чернилами - кажется, Фентор тоже получил прививку пафоса от своего шефа.
- Отлично, - усмехнулся я, просмотрев вложенную записку. - Крейгар, ты не знаешь никого, кто может вломиться в кабинет PR-службы Военного Совета? Мне нужно содержимое компьютеров троих его чудесных, ответственных сотрудников.
- Держи Лауриса, - коротко ответил Крейгар, придвигая к себе телефон. - Или не держи, но на свидание сам побежишь.
Птица сразу с боевым клекотом кинулся на защиту чести своего психа:
- Почему опять свидание?
- Влад, фас. То есть, держи, а? Нарвайн, а ты тут, оказывается…
- Не пойду, - нервно сказал Нарвайн.
- А жаль. Потому как там дама. Очаровательнейшая женщина, умна, красива, изящна, элегантна, смертоносно жалит языком. Здравствуй, мое негасимое пламя моей вечной любви, целую каблуки твоих туфель, смиренно… Да, и еще какая сволочь… Что? Опять? Какого… Сначала сделай то, что я прошу. Если ты это сделаешь, тебе не надо будет лазать ни в какие трущобы восточного гетто за материалами. Сюжет - просто атомный взрыв. Ага. Сольешь мне содержимое трех компов, копии можешь оставить себе. Делай, что хочешь - за твою голову я не отвечаю. Передаю трубку нашему специалисту, он тебе расскажет, как все провернуть, - Крейгар протянул трубку Нарвайну. - На, побеседуй, объясни задачу, договорись о встрече и передаче того, куда она все сольет. В общем, жги.
Крейгар посмотрел на меня и усмехнулся:
- Журналистка. Одно слово. Бездна ужаса. Нам это еще аукнется сопровождением ее по всяким притонам. Но вторым моим вариантом была Кайра.
- Нет, - коротко сказал я.
- Значит, Лагейна. Бывшая коллега Кайры, переквалифицировалась на честный труд. Ее мечтают прикончить две трети драконов, тсеров и тсалмотов, а также атиры, креоты, орки, исолы… Чудеснейшая девушка. Очень любит информацию, лично украденную, а не честно добытую. Моя головная боль, каждый раз, как я ее о чем-то прошу, я жду, что проснусь на войне. Она способна из похода в магазин за туфлями состряпать скандал, по итогам которого полетят со своих постов многие министры. Сидит в последние лет тридцать очень тихо, что-то произошло у нее в прошлом, что пришлось залечь на дно, - он сунул в рот кусок помидора. - У меня много знакомых, Талтош, по большей части они все влиятельны, но просить их о чем-то - значит, сунуться прямиком в гнездо змей вслепую. Зацени всю глубину моей любви к тебе!
- Ценю, - ответил я.
На столе затрясся телефон.
- Талтош, ты охренел? - разразилась трубка голосом моей жены. - Куда ты лезешь?!
Я прикрыл трубку рукой и спросил Крейгара:
- Кажется, скандал уже начался. А ведь мы даже не успели ничего сделать.
- Ты о чем, милая? - елейно пропел я в трубку. - Мы сидим на кухне и угощаемся стряпней Лауриса.
- Передай своей псине, что глупо надеяться, что, связываясь с моими подругами, можно скрыть от меня, куда вы решили вляпаться.
- Кайра…
- Талтош! Тебя размажут, ты понимаешь? Если она просто наступит шпилькой не в ту щель в паркете?

- Кайра!
- Что нужно там взять?
- Ты не будешь…
- Талтош, что_нужно_там_взять?
- Кайра, нет.
- Талтош, да.
Я швырнул трубку.
- Скажи что-то женщине… и об этом через минуту узнает пол-Адриланки. Как думаешь, Такко согласится привязать свою младшую хозяйку к дивану?
Крейгар набрал номер:
- Кайру, будьте любезны. Заткнись. И послушай. Ты можешь корчить из себя звезду воровского ремесла и считать, что тебя не превзойти, но ты не была в том здании и кабинете. А она была. Она доставала для меня информацию там. Речь идет о моей жизни, если тебе так угодно, потому что в первую очередь все свяжут со мной. Я доверяю свою жизнь Лагейне, а с тобой я не работал. Это не сейфы обжигать, Кайра, это кое-что посерьезней, может начаться война. Лагейна не облажается. Если что-то случится - она знает, что делать. Ты не знаешь военные протоколы военной разведки. И тебе лучше не знать, что полагается делать. Если тебе настолько хочется чем-то помочь, укради кое-что из сейфа в доме Грифа - там лежит синий конверт, он мне очень нужен. Если тебе хочется помочь вообще и всячески - сопри у Эмеральд ее любимую брошь и подкинь в вещи кому-нибудь из Военного Совета, кто выступает за военный поход к круглоухим. Если хочется просто поорать - я кладу трубку, милая, собеседник тебе не нужен.

Кайра

Я выдохнула. Трубка вернулась на рычаг, нервы - еще не вернулись на место.
Несколько вдохов и выдохов, потереть виски, привычно потеребить палец. Хорошо, придурок. Два придурка. Два редких придурка.
Я снова сняла трубку. “Со мной он не работал”... Подними задницу, Крейгар, и выясни, кто учил когда-то твою журнашлюшку. Она ведь не просто позвонила мне рассказать, с чем к ней обратился помощник моего мужа. Она сказала:”Кайра, я давно не в деле, но не могу отказать”.
И я тоже не смогла отказать ей в помощи.
- Такко, я в душе, во дворе, сплю, ем, не знаю - меня нет.
Лагейна, наконец-то взяла трубку.
- Я буду в городе через час, - сказала я.
- Отлично, - обрадованно сказала она. - Как раз к этому времени в здании Совета начнется разброд, нам смогут вынести пропуска, а замученная за день охрана не будет сильно всматриваться в лица.
- Есть, где пересидеть до конца рабочего дня?
- Конечно, - усмехнулась она. - Жду на старом месте.
- Как когда-то?
- Именно, старая ты клюшка.
- А ты - молодая шлюшка, и что?
Мы нервно засмеялись, это всегда помогало.
Под куртку - удобный жакет с дюжиной потайных карманов. Отмычки, флэшка, универсальный код-ключ, чтобы снять пароли с компьютеров. Я давно не работала в паре, но Лагейна почти никогда не лажала.
Она ждала меня в привычном кафе, где мы когда-то назначали встречи. Хозяин знал меня, знал, кто за мной стоит, а потом принес мне традиционный кофе и отвел глаза.
- Какой план?
- Нам выносят пропуска, мы заходим внутрь, отсиживаемся у одного моего приятеля… Ему надо заплатить, Кайра.
- Не вопрос, что дальше?
- Когда часам к восьми все разбегутся, проходим на седьмой этаж - там охраны нет, никого не волнует охрана пиарщиков и службы по организации мероприятий.
- Идиоты.
- Ага, - усмехнулась Лагейна. - Кстати, выглядишь отпадно.
- Ты тоже. Что дальше?
- Кайра, ты скучная, как всегда… Нет, чтобы поддержать светскую беседу… Ладно. У тебя есть мастер-ключ?
- Солнце всходит на востоке?
- Прости. Итак, я провожу тебя до кабинета - дальше твои проблемы. Я наслежу, ты же знаешь.
- Знаю, - усмехнулась я. - Это всегда было твоим слабым местом.
- Потому я и ушла, - улыбнулась Лагейна, размешивая свой чай. - Теперь могу следить как угодно размашисто.
- Допивай, поехали. У меня есть еще пара дел на потом. Своих, личных.

Около полуночи я осторожно открыла дверь нашей с Владом квартиры. В кухне горел свет. На диване за столом маячил знакомый полуседой затылок.
- Вот флэшка, - она звякнула об стол. - Вот синий конверт. Брошь украду потом - сегодня неохота. Что-то еще, мой лейтенант?
- Не знаю. Неплохо было бы столкнуть лбами весь Военный Совет, чтобы они перегрызлись, но думаю, они ополчатся против Эмеральд, этого им хватит, - он взял конверт, поджег, бросил в раковину догорать. - Лагейна не сказала, когда запустит сюжет? Или она милостиво попридержит все это для добивающего удара? - он потер глаза. - Устал. Мозг соображает как вареная капуста. Переночуешь?
- Нет, - покачала головой я. - Сейчас уеду. Лагейна готова запустить “утку”, как только ты ей скажешь, что можно. Крейгар, она тебя любит. Может, перестанешь насиловать ей мозг? Да, одной важной связью в твоей жизни станет меньше, но так ведь будет честнее… Или ты уже совсем Джарегом стал?
- Любит? Да, ты же не в курсе… Ладно, неважно. Хорошо, я больше не стану ее тревожить, даю честное слово военного командира. Пускай живет себе тихо и мирно, в конце концов, девочка ни в чем не виновата, что ей попался такой вот мудацкий я. Это Маролан меня еще как-то терпит, хотя сегодня граница его терпения, кажется, лопнула. Бледный как мел дракон - надо видеть, зрелище незабываемое. Езжай тихо, обещали сильный снегопад.
- Корпет сказал - говорит, ты поймешь, я должна передать дословно - в любом льду где-то есть промоина. Ну, когда отдавал мне конверт. Я передаю. Конверт и его слова.
- Да, - глухо сказал Крейгар. - Я за него очень рад. В конверте… Документы на развод с его женой и отказ от ребенка. Он останется с ними.
- Дай сигарету, - попросила я.
Он протянул мне пачку, я закурила, пустив струйку дыма прямо в потолок. Ненавижу, когда курят на кухне…
- А теперь ты, змейка. Пообещай молчать и не шипеть, ладно? - начала я, тиская сигарету. - Я очень ценю то, как ты оберегаешь Влада, помогаешь ему. Правда, ты молодец. Но забываться-то не надо? Я вижу, что ты привык рассматривать меня как жену твоего подопечного, но лучше напряги мозги и еще раз вспомни, на кого ты имеешь наглость орать по телефону. Котеночек, я в четыре раза тебя старше. Но и это не так важно, возраст - не повод для уважения, я понимаю. Вспомни, где мое место в Правой Руке и прекрати драть на меня глотку.
- Мне похуй, - равнодушно сказал Крейгар. - Место, звание, должность. Выстроили себе, блядь, иерархию. Если б это помогало хоть немного - на Влада не лезли бы всякие уроды. У него ж жена - сама Кайра Воровка. И что дальше? Найлара и Темека до сих пор не отдают, затянули документооборот по телам, сил нет даже пойти и врезать кому следует. Еще трое уже в урнах. Нарвайну сотрясло мозг. Да. Кайра, то, что у тебя такое место в Правой Руке - это охуительно нас всех спасло и защитило.
Я встала и отошла к окну, чтобы не демонстрировать, как задрожали руки.
- Знаешь, Крейгар… когда-то, почти два года назад, когда мои боссы узнали о том, что я собираюсь связать свою жизнь с Владом, меня вынудили дать одно обещание. Я обещала, что он будет действовать сам, не пытаясь пользоваться моими связями. Иначе… Ладно. Я поняла твою позицию. Я могу отозвать эту договоренность, но... Могу вмешаться. Правда, могу, рискну, вот уж морг натянуть - вполне. Только я об этих проблемах ничего не знала, веришь? Хорошо. Натяну через знакомых, чтобы мое имя не всплыло.
- Не надо. Хоть ты не подставляйся под это все. Хватило уже по горло потерь. А что касается… Прости умирающего урода, смерть же смывает все грехи - считай, что перепутал тебя с Лагейной и орал на сестру.  Прорвемся, Кайра, осталось дать по почкам Эмеральд, дальше ее разорвут свои. А мы снимем шкуру с Лариса, соленым ножом и медленно, держа ублюдка в полном сознании. Может, поужинаешь? Лаурис набил холодильник так, что он стал резиновым.

- Нет, - покачала головой я. - Мне надо ехать. Забрать оплату за заказ. Не смотри так - меня ведь просто наняли для этого дела. Скажи, забавно? Вмешаться в ваши дела за деньги мне можно. Просто заказ. Сказали, что украсть, я назначила цену. Все чисто. Босс не подкопается. А с Корпетом я просто поговорила. Ладно. Пора, водитель сейчас весь бензин сожжет на печку.
И я, тихо мазнув его ладонью по плечу, вышла из квартиры, хотя больше всего на свете мне хотелось остаться, зайти в спальню, забиться под бок к мужу и не просыпаться до обеда.
Просто работа, Кайра, просто заказ.
- Лиер, домой, - скомандовала я.

Около двух лет назад

- Садись, Кайра, - кивнул Полетра. - Разговор будет долгим, так что располагайся удобней.
- Я вас слушаю, босс, - кивнула я, устраиваясь на краешке стула. Полетра никогда не разговаривал долго, на самом деле.
- Я не буду ходить кругами, Кайра, ты знаешь - я этого не люблю, - начал босс, раздавив в пепельнице окурок. Он вечно курил тонкие, жеманные женские сигариллы, странно смотревшиеся в его толстоватых пальцах.
- Да, босс, - кивнула я.
- Как ты себя чувствуешь?
- Это называется “прямой разговор”?
- Ну да, а ты, что, не хочешь отвечать?
- Все в порядке, босс. Голова прошла.
- Отлично. Итак, Кайра. Ваша заявление в муниципалитете привело нас в некоторое недоумение. Восточник? Такие браки вроде запрещены.
- Разве? - усмехнулась я. - Вроде это правило касается только эльфов разных ветвей. Про эльфов и восточников нигде ничего не описано.
- Да, юридический казус, - усмехнулся босс. - Тем не менее. Это не просто восточник, Кайра, и ты это знаешь.
- Бесспорно, - кивнула я.
- У него был договор определенного свойства с Тороннаном, Кайра. Только поэтому мы еще с ним ничего не решили.
Я кивнула, чувствуя, как холодею.
- Он должен работать сам. Справляться - сам. Не вмешивайся. Как только мы поймем, что он не справляется - его не будет. А если тебе помогают, значит - ты не справляешься, справедливо?
- Играете в театр марионеток? - усмехнулась я.
- Как угодно, - хищно улыбнулся босс. - У тебя свои дела и свой бизнес, у него - свой. Не лезь, поняла, киска?
- Да, босс, - тихо ответила я.
- Превосходно. Не заставляй нас думать, что он не справляется, - довершил Полетра.

Тогда я еще не знала, что только что соврала своему куратору. Что ж… видимо, просто не стоит попадаться?
Я откинулась на подголовник сидения и прикрыла глаза.

Крейгар

Я не стал смотреть, что там такое, на этой флэшке. Не мое дело. Пускай босс разбирается, у меня там где-то птица в одиночестве на диване в гостиной страдает. Когда я ночевал у Талтоша, я обычно спал на полу кухни, но сегодня что-то подумалось, что мы все взрослые люди и, дьявол ж возьми, Влад в курсе моих отношений с Лаурисом, почему все еще прячемся по углам, как два подростка? Я имею полное право спать со своим будущим мужем на одном диване, тем более, что мы просто спим, чинно, благородно, даже в трусах оба.
Лаурис не страдал, сладко дрых, наплевав на обещание не засыпать, пока я не приду. Ну и к лучшему.
Стоило забраться на диван, как меня сразу придавило теплое худощавое тело.
- Вот так, малыш. Просто спать. Никаких проблем. Ничего.
Я закрыл глаза и приказал себе уснуть. Надеюсь, Талтош разбудит нас достаточно деликатно, а не лупя крышкой по дну кастрюли.

Влад

- Она все-таки влезла, - задумчиво сказал я, вертя в пальцах брошенную на кухонном столе флэшку. В пепельнице одиноко лежал раздавленный до боли знакомым образом окурок.
- Да, - сказал Крейгар, садясь за стол.
Отросшие волосы он завязал в узел, выглядя при этом довольно по-идиотски. Лаурис отправился греть завтрак и варить кофе.
Мелисса, которая уже шарилась по квартире, как по своей комнатушке в офисе, заглянула и сообщила:
- Утром звонила в морг. Сказали, завтра можно забирать. Как-то быстро они…
- Угу, - хмыкнул я. - Нарвайн когда придет?
- Не знаю, - пожала плечами Бибизу. - Но компьютер-то не забрал, а значит - собирался вернуться.
- Лагейна готова работать, как только дадим отмашку. Разотрет репутацию офиса Военного Совета в тягучую кашицу. Все свалит на Эмеральд. От дамочки ничего не останется, - Крейгар уронил голову на руки.
- Много шума, Крейгар, - покачал головой я. - У меня есть другой план… ну, исходя из того, что у нас очутилось на флэшке. Придет Нарвайн - посмотрим.
- Ты босс, тебе и рулить, - он поднял голову, взял кофе. - Финальный бой, да?
В квартире появился Нарвайн, все еще слегка бледный, но уже бодрый достаточно, чтобы работать на полную мощь:
- Что делаем, босс?
- Вытащи отсюда все, что касается связей с зачинщиками беспорядков в Восточном квартале, - я передал ему флэшку, - Крейгар, - я обратился к компаньону, - а потом мы оторвем от дивана свои… ты понял, и поедем просить аудиенции у дражайшей леди Наследницы. Если она, как ты и говорил, еще не забыла жизнь с джарегами, то все получится. Правда, Алира будет против… Маролану-то уже и так ничего не грозит. Но когда мы смотрели на Алиру?
- В криосон Алиру, к тому же, ее мнение значит для Норатар очень немного, смею надеяться. Я в душ.

Мы сидели в кабинете Маролана, который предусмотрительно запер за нами дверь.
- Смотрите, - кивнул я, передавая Норатар пачку распечаток. - Все, что удалось достать. Шаблоны рассылок, выписки о затратах, отчеты исполнителей, тексты листовок, списки участников-подстрекателей.
Она листала бумаги, а на ее острых скулах играли желваки.
- Ну и… если вам это интересно, погибли женщины, дети, а старики остались без крова, - сказал я. Норатар подняла глаза.
- Плевать на ваших круглоухих сородичей, - рыкнула она. - О, прости, Маролан. Я забыла, что…
- Да, Норатар, поспокойнее, - холодно сказал Маролан.
- Так что? - поинтересовался я. - Сколько вами уже пользуются в своих целях, госпожа наследница?
- Я ее убью… - прошипела Норатар.
- Норатар, нет, - сказал Маролан, она бросила на него яростный взгляд.
- Маролан. Никто не будет мной играть как куклой, - ответила она, комкая лист в руке.
- Норатар, это опасно.
- Маролан, она же не возьмет за это денег, - усмехнулся я. - А, если я верно помню, когда-то Драконы считали возможным просто убить обидчика. За поруганную честь так сказать…
- Норатар, - грозно сказал Маролан, сверкая глазами.
- Все верно, Маролан, - усмехнулась она. - Ничего. Никто не узнает. Да и кто будет подозревать в убийстве наследницу, верно?

Мы вышли во двор и нервно вытерли лбы - оба, я и Крейгар.
- Ну что, - сказал я. - Подождем. Карающая Длань Джарегов найдет эту… кто она по ветви, Крейгар?
- Никто не знает. Внешне - ублюдок. Смесок. Полукровка.
- Она Йенди, - Фентор подошел сзади, закуривая. - Здравствуйте, Владимир. Две ваши бутылки виски - у меня в кабинете. И еще кое-что. Заглянете?
- В другой раз, Фентор, - покачал головой я. - Спасибо.

Еще пару дней мы сидели у меня, воткнувшись в телевизор. На третий день какой-то мелкий канал все же сообщил, что “...в своей квартире была найдена консультант Военного Совета госпожа Эмеральд, застреленная из оружия неопознанного типа . Полиция отказывается от комментариев до окончания расследования”.

- Сверкающий вернулся из своей поездки в деревню? - спросил я. - Мне нужно четыре телохранителя. Ну понимаешь, Улыбка болен, а три - это несерьезно. Хочу совершить один визит. А там надо вести себя по правилам.
Понимаете, даже у Джарегов есть свои законы этикета. Если ты - босс, и идешь на встречу к другому боссу, прилично брать с собой телохранителей. Минимум четверых, а лучше больше. Даже если ты знаешь, что тебе ничего не угрожает. Это просто хороший тон, если хотите.
- Чимов. Палка. Я. Вирн. Этого должно хватить. Или злой хозяин не берет Крейгара на прогулку? Тогда Крейгар расстроится и пойдет что-нибудь сжечь для успокоения нервов.
- Ты пойдешь к Дьяволу? - усмехнулся я. - Не думал, что ты настолько оправился.
- А… Нет, я сейчас не в настроении встречаться с ним, боюсь, выкатит счет за разбитое окно, - вяло сказал Крейгар, устраиваясь на диване. - У меня нос сухой и горячий, шерсть лезет, лапы дрожат. Накроюсь ковриком и буду лежать. Возьми Лауриса. Сверкающий, кстати, вернулся, обещал притащить варенья в честь возвращения. Тень - конец связи, - и повернулся ко мне затылком.

В назначенный день и час я стоял у кабинета, в который никогда не хотел бы попасть. Я даже надел ботинки и почистил их - наверное, для того, чтобы показать, что они у меня есть. Четверо моих громил остались ждать в приемной - дальше действовали уже другие правила.
Он ждал меня - ироничный, холеный, с лицом, которое говорило мне - в гробу я тебя видел, муравей, по всем восточным традициям.
- Вы что-то принесли, Владимир? - спросил он, поигрывая сияющей авторучкой.
Я положил ему на стол пухлую папку.
- Все здесь, босс, - кивнул я. - Все, что касается дел Лариса с Военным Советом. Нехорошо вплетать дела Организации в дрязги Империи, верно? А привлекать Империю для решения личных проблем - вообще неприемлемо. Я так считаю, босс, а вы?
- Я посмотрю, Владимир, - усмехнулся Дьявол. - Благодарю за содействие. Когда вы планируете закончить эту… работу?
- Как можно скорее, босс, - осклабился я.
- Уж потрудитесь, - покачал головой Дьявол. - Буду ждать вестей. Привет супруге и сыну.
Я вышел из кабинета, ощущая, как в штаны стекает пот. Парни обступили меня, и мы молчали до самого моего дома. Ботинки нестерпимо жали.
- Крейгар, - он лежал на кухонном диване, задумчиво рассматривая потолок. - Он дал отмашку его мочить. Найди мне его. И я хочу его офис - меня вполне устраивает местоположение.
- Да, босс. Идемте, - он не пошевелился. - Адрес я выяснил, можно его из квартиры просто вытащить, после чего привезти на пустырь и медленно зарезать. Секретаршу вам тоже его? Симпатичная, ноги длинные, волосы светлые, грудью перекрывает любой доступ к боссу.
- Мел будет недовольна, - покачал головой я. - Забери себе. Ты же любишь блондинок?
- Нет, я блондинов люблю. Желательно, не вопящих при виде меня так, что стаканы разлетаются. А почему Мел будет недовольна? Она не любит блондинок?
- Думаю, нет, - сокрушенно сказал я, а Мелисса, которая точила ногти, сидя на подоконнике, картинно зарычала, обнажив тсерские зубки.
- О, - кивнул я. - Видишь? Огонь-женщина.
- Слышу-слышу, - Крейгар спустил ноги на пол, сел, потом рывком поднялся., покачнувшись. - Идем, Влад. Мел, кисанька, хочешь поохотиться на наглую жирную крысу?
Я уже упоминал, что Мелисса делает “работу”? Кажется, да. Но я и сам об этом, признаться, подзабыл.
- Вытащите его в пустой бункер у порта, - сказал я. - Хочу, чтобы его вопли достались мне одному.

Кайра

Когда ночью звонит телефон - это не к добру. Этот звон всегда угрюмый и похоронный, мрачный, заставляющий ладони взмокнуть, а сердце - попытаться пробить грудную клетку.
Я подняла трубку и молча выслушала все, что мне хотели сказать. Потом долго сидела с истошно орущей короткими гудками трубкой в руке, пытаясь собрать мысли в хоть какую-то внятную цепочку. Я должна… нет. Но как тогда?
Я не знаю, почему ноги меня понесли именно к нему, в последнюю по коридору маленькую спаленку, пропахшую старомодным одеколоном и какими-то травами. Я все ему рассказала, а после просто плакала на широкой груди - он не спал, нет, стариковская бессонница. Кот свернулся у меня под боком, а Нойш-па растерянно гладил меня по волосам и напряженно молчал, и больше всего я боялась того момента, когда он все же решится заговорить.
- Ты именно это решила? - вдруг спокойным голосом спросил он.
- Я не могу поступить по-другому, - прошептала я, вытирая мокрые дорожки, сбегавшие вниз, на его клетчатую рубашку. - Потому что позже я не смогу стоять поодаль и смотреть, как его…  Так ведь лучше будет, правда?
- Наверное, - вздохнул Нойш-па. - Это все… ваши дела с джарегами, дочка. Твои и Владимира. Слишком вы глубоко в этой грязи увязли, обеими ногами, а теперь и друг друга вниз тянете. Никто из вас уже не выберется, а если и вылезет - ног не отмоет. Не тяните туда ребенка, вот и все. Ты не тяни, Кайра, ты - мать, это твой выбор - решай, пока дают выбирать.
Я молча закивала, чувствуя его тяжелую теплую ладонь на своем вспотевшем затылке.
- Я завтра уеду, дочка, - сказал Нойш-па. - В квартале все устроилось, пора и честь знать.
- Вы можете жить здесь, сколько хотите, - тихо сказала я.
- У меня тоже есть выбор, Кайра, - покачал головой Нойш-па. - И я знаю, что для меня лучше. Как и ты знаешь, что лучше для всех вас. Иди отдыхай. Будешь привозить ко мне правнука, и Владимир тоже будет приезжать. Все будет хорошо, милая. Когда-нибудь непременно.
Я послушно поплелась к себе и всю ночь лежала, глядя, как спит в своей кроватке мое кудрявое чудо, моя маленькая ласковая память об одном беспутном восточнике, который… Это было трудно произнести даже мысленно. Ты ведь простишь меня, малыш? Когда-нибудь поймешь и скажешь, что сделал бы так же, окажись ты на моем месте.
Простит ли меня Влад, я не знала. Но выбор был столь же прост, сколь и ужасен, и я его сделала той ночью, а после забылась тяжелым мрачным сном.
Нойш-па уехал рано утром, и даже не дождался, пока я проснусь - наверное, это было правильным в сложившихся обстоятельствах. Я еле-еле разлепила опухшие глаза и скатилась вниз, заслышав, как разливается по дому звук дверного замка.
Хорошо, что в прихожей не включили свет. На пороге стоял Влад, расстегивая куртку, и даже в полутьме я видела, как он счастливо улыбается. Лойош с радостным лаем кинулся ему навстречу, вскочив лапами на плечи и облизав лицо. В моем горле встал тугой комок и, когда пес, восторженный от возвращения хозяина, наконец, напрыгавшись, улегся у него в ногах, я смогла спросить, собрав все силы:
- Все кончилось?
- Да, малыш, - он протянул руку и погладил меня по щеке. - Поехали домой.
Я покачала головой и осторожно отвела его ладонь, сжав ее своей.
- Мы остаемся здесь, Влад. Я и Влад.
- Что? - недоуменно спросил муж. - Кайра, все ведь, наконец, разрешилось, Ларис поплыл вниз по реке, его территория - моя по праву, война окончена, и даже Дьявол, кажется, не имеет ко мне претензий. Что не так?
- Прости, - глухо сказала я. Странно, но слез больше не было. - Я… я должна уйти, Влад. Ради тебя. Ради сына. Ты… ты потом поймешь, правда, сейчас не пытайся понять… Иначе тебя убьют. Когда-нибудь обязательно убьют.

- Кто? - спросил он, сжимаясь, как от удара.
- Организация, Влад, - я облокотилась на стену, стараясь не упасть - колени дрожали, как будто я пробежала пару десятков миль.  - Когда-то мне поставили ультиматум - я не имею права вмешиваться в твои дела или… или они решат, что ты не справился. Ты ведь понимаешь, о чем я?
- Да, - мрачно сказал он через молчаливую вечность. - Это он, да?
Я покачала головой.
- Нет, у меня свои кураторы. И у тебя есть свой босс.
- Но без его ведома в Правой Руке ведь ничего не решается, - горько усмехнулся муж. - Тварь…
- Влад, умоляю, только ничего не предпринимай, - взмолилась я. - Хочешь, на колени встану? Влад, не надо! Только все еще сильнее усложнишь...
- Куда уж, - мрачно сказал он, а в глазах блеснул нехороший огонек. - Так вот как, да? Тебя вынудили либо стоять в стороне, когда меня будут добивать, либо…
- Либо не быть твоей женой, Влад, - твердо сказала я, удивив саму себя внезапно уверенным тоном. - Я не могу допустить первого варианта, понимаешь?
- Поэтому ты отказываешься от нашей семьи? - тяжело спросил Талтош, и я c ужасом увидела, как он резко побледнел, а шрам на распахнутой шее налился красным.
- У нас остается сын. Ты будешь приезжать, я буду его привозить… А я снова смогу быть рядом, но… по-другому, помогать тебе, делать для тебя все, что только буду в силах -  на что сейчас не имею права. Влад…
- Вот как… - снова повторил он. - Такое твое решение?
- Да, Влад, - едва слышно сказала я. - Простишь?
- Не знаю, - ответил он, качая головой. - Пойдем, Лойош. Поехали домой.

Влад

Я не помню, как я вышел из особняка и покинул двор, едва услышав, как охрана закрыла за мной калитку. Лойош, словно все поняв и уяснив, плелся рядом, грустно поскуливая. В голове билась кровь, отключая слух и зрение, в сердце с размаху вогнали раскаленный штырь, в мыслях осталось только одно - вот и все. А сына привезут на выходные.
Я сел в машину и сказал выпучившему на меня глаза Крейгару:
- Она ушла, старик. Это все. Это какой-то сон, жуткий... Пни меня, дай мне в ухо. Или как там просыпаются? Надо с крыши спрыгнуть, да? Сделай что-нибудь, Крейгар, я хочу проснуться!
Он размахнулся и залепил мне пощечину:
- Возьми себя в руки. Расскажи, что случилось.
Я рассказал, бессмысленно глядя на закрытые ворота особняка, за которым осталась моя семья. Курить не хотелось - хотелось умереть прямо здесь. Лучше два раза - чтобы наверняка.
- То есть, твоя жена и сын будут жить в шикарном особняке, сына будут привозить к тебе, ты без проблем можешь приезжать сюда, чтобы переночевать, никто не запрещает вам видеться, общаться или гулять всей семьей… Плюс, Организация не создаст никаких проблем ни тебе, ни Кайре, потому что формально вы вместе не живете. А ты хочешь от этого повеситься. Я не понимаю круглоухих. У нас, длинноухих выблядков, плясали бы всей семьей, что так легко отделались.
- Не знаю про вас, длинноухих, но у нас, людей, это называется “развод”, - ответил я. - И я не вижу в этом ни хера хорошего. Я хочу, чтобы они были рядом, а не раз в неделю, и то - если за спиной не найдется “хвоста”, который сообщит ее боссам, что я что-то зачастил.
- Верь мне, - спокойно сказал Крейгар. - Я все улажу, как всегда. Я говорил, что бессмертных нет. Дай мне год на подготовку - и  все будет в порядке. Хорошо, полгода. Дай мне полгода - и я разберусь с этой проблемой. Станешь главой Организации - и хоть гарем из девочек Правой Руки заводи. Не хочешь главой? Правильно, нахер надо, мороки многовато. Все улажу. Просто чуть более тщательная подготовка, чуть более усовершенствованная снайперка и модифицированные пули. Ну или что-нибудь случится - как всегда. Поехали, тебе надо сегодня просто напиться и выдохнуть. Отметим победу над Ларисом, обольем алкоголем его офис на удачу. Просто у нас небольшая проблема, вот и все.
Я опять посмотрел на закрытые стальные ворота.
- Поехали, - вздохнул я, еле дыша от давившей боли. - Интересно, у Фентора не бывает чего потяжелее?
- Я могу достать, если тебе чего-то захотелось. От “синего спирта” до развеселой смешанной бурды, от которой будешь бегать за зелеными кошками по стене.
- Да нет такого порошка, чтобы они оказались снова рядом, - покачал головой я. Лойош на заднем сидении вертелся ужом, скулил и тыкался носом в окна.
- Ладно, поехали отсюда. Иначе я что-нибудь взорву, - сказал я и закрыл предплечьем заболевшие глаза.
Крейгар с места рванул в своей излюбленной манере “я водитель космолета”, развернулся, подняв весь снег, накопившийся за зиму, и направил машину к Черному Особняку. Во все стороны с сигналом, матом и звоном разлетались машины - кажется, какой-то придурок шпарит по встречке. Или это у него такое понятие обгона.
- Доехали. Личный рекорд - час тринадцать минут, - сказал Крейгар. - Вываливайся, Талтош, если еще жив.
- Увы, - сказал я, вылез сам и выпустил пса. - И что мы тут забыли?
Лойош угрюмо осмотрел ворота и будку автоматчиков и зарычал.
- А знаешь, в чем еще пиздец, Крейгар? - мрачно проговорил я. - Через три дня - Новый год. Подаришь мне веревку и мыло, старый друг?
- Нет, собезьянничаю кое за кем, украду Кайру и Влада, доставлю в одно место, привезу тебя туда, выставлю цепь охраны. Я неоригинален. Какое место предпочитаешь?
Я не ответил, покачав головой.
- Так зачем мы сюда приперлись, Крейгар? - снова спросил я.
- Тут бар получше. Компания поприличней. Не домой ж тебя везти в таком виде. К тому же, прикрывшись тобой, я могу нагло улыбаться Алире. Может, даже подарок от Звездочки получу, у нас их в семье дарят за три дня до праздника - потому что в сам праздник случается пиздец. Я в праздник буду занят, так что сейчас самое время получить семейные дары.
- Ладно, - я поежился. - Идем.
Нас встретила очередная не слишком приятная секретарша - кажется, Маролан так и не нашел Телдре достойной замены. Лойош угрюмо ее обрычал, заставив девушку вжаться в стену так, что ее черный костюм почти слился со штукатуркой.
- Привет, Крейс, - произнес Маролан, сидя в своей привычной развязной позе в гостиной. - Какими судьбами?
- Я не к тебе, я к твоему спиртному, хотя можешь отдать мне подарок, - Крейгар вытащил что-то из кармана, бросил Маролану маленькую коробочку. - С Новым Годом, Звездочка.
Маролан открыл коробочку осторожно, будто ожидая, что оттуда на него вылетит какая-нибудь ядовитая гадость.
- Это что? - удивленно взметнул он одну бровь.
- Это часы, Звездочка, которые ты так хотел получить - военная модель, пуленепробиваемая, водонепроницаемая, циферблат светится, стрелки суровы, а на обратной стороне еще и гравировка есть, “За честь и верность”.
- Со своего лиорна в койке снял? - недоверчиво спросил Маролан, вытаскивая часы из упаковки. - Стоит спиртом протереть?
- Нет, Звездочка, это ТЕ САМЫЕ часы, которые ты хотел. Мои наградные.
- Забери, - Маролан вернул подарок в упаковку и положил на столик. - Я это не могу взять. Мне уже не пятьдесят лет, чтобы хотеть часы старшего брата.
- Но ты же их хотел. Теперь они твои. Помнится, ты и оружие хотел, но винтовке давно уже пришел конец, да и глупо дарить тебе старую модель, правда? Или теперь тебе такие часы стали не по статусу?
РЕКЛАМА

- Это я им не по статусу, - покачал головой Маролан. - Забери, я сказал. Награды с рук на руки не передаются. Даже если я их и клянчил когда-то.
- А ты бы предпочел получить их из рук моего командира с сопутствующими соболезнованиями? Брось, малыш, все в порядке. Я же не отдал тогда, потому что они сваливались с твоей руки даже застегнутые. Теперь они тебе будут впору. А награда… Я воевал за тебя, чтобы ты жил хоть какое-то время в мирной стране. Так что они твои намного больше. Это же твоя верность не давала мне уронить честь на поле боя. Итак, Влад, коньяк будешь? Он пафосен настолько, что эта бутылка уже смотрит на меня, как дракон на джарега.
Маролан поднялся, нехотя взял часы и куда-то с ними ушел.
- Наливай, - кивнул я, до того сидевший, скукожившись в углу дивана. - Слушай, а я думал, что Маролан приехал с Востока уже взрослым? Ему же, судя по досье, уже лет двести было, когда он вернулся в Адриланку? Хотя… я так и не могу никак разобраться в ваших возрастных рамках. Двести лет - это сколько по-нашему?
- Около двадцати, Влад. Немного. Да, он с Востока приехал уже взрослым. И что? Нет, подожди, ты всерьез решил, что меня не упорет рвануть за тетушкой на этот ваш Восток, чтобы найти брата, а оттуда рвануть на войну обратно в Империю? Когда-нибудь ты узнаешь эту историю. Было невесело, скажу честно. Я был примерно возраста Лауриса, шило в моей заднице вращалось и ерзало, он был ребенком, я ненамного старше, он остался на Востоке, я умчался на войну, теперь мы оба взрослые и нам не о чем поговорить, он не вспоминает свое прошлое, я не вспоминаю свое. Он восхищался старшим братом в форме, я думал, что когда все закончится, я заберу его в Империю. Госпиталь. Психбольница. Элегантный Дракон владеет оружейной корпорацией, форма старшего брата пошла на тряпки для перевязки, я не забрал его, не дал ему дом, лишился всего, что было. Счет родителей в банке пуст, имущество осталось в Драгейре, имя отдал, последнее, что мог, подарил. Ничего нет, кроме этих часов, босс так и не выплатил денег в виде премии, а военная пенсия схлопнулась, ее мертвым не платят, - он протянул стакан. - Пей. Коньяк… Хороший, да.
Я молча пил коньяк, почти не ощущая вкуса. Чем-то мы с Крейгаром были похожи - я тоже ничего не смог дать своей семье, кроме проблем. Снова остро резануло - Кайра, сын. Я одним залпом осушил бокал и плеснул еще.
- Премию… я скажу Мелиссе, чтобы выписала, - поморщившись, ответил я на последнюю тираду компаньона. - Когда окна в новом офисе отмоет.
Маролан тем временем вернулся и занял свое любимое кресло, соблаговолив обратить на меня внимание.
- А вы что отмечаете, Владимир? Насколько я помню, люди с Востока отмечают Новый год не как мы - во всяком случае, славословия в адрес текущего правителя за их столами не звучат.
- Я отмечаю свой развод, Маролан, - нашел силы усмехнуться я. Лойош у меня в ногах грустно заурчал.
- Что? - Маролан подскочил и подался в мою сторону. - Развод?
- Угу, - кивнул я, отпивая третью порцию. - Сегодня утром моя жена сказала, что от меня уходит. Так что теперь шутки насчет семейной жизни будете сводить с Фентором.
Я снял с пальца кольцо и кинул в стакан, принявшись наблюдать, как янтарного цвета напиток играет возле золота издевательски красивыми бликами.
- У Кайры едва не возникли проблемы на фоне последних событий. Ей запретили… Семейные отношения с одним из боссов, пускай и мелких. Влад переживает, - Крейгар не пил, так и сидел, устроившись в кресле. - Сына видеть по выходным, приезжать Кайра будет нечасто. И все такое.
- Сочувствую, - Маролан снова откинулся на спинку кресла. - Все же иногда лучше иметь легальный бизнес, правда? Нет, Владимир, вы же можете бросить эти ваши делишки? Место у меня в охранной фирме у вас есть, если хотите - повышу зарплату. Бросайте ваши дела с джарегами, если уже даже ваша семья от этого страдает.
- Из нашего бизнеса, Маролан, выходят только ногами вперед, - усмехнулся я, наливая четвертую партию коньяка. - Или в урне, кто как. Уже не вылезу, коготок увяз - птичка проваливается следом.
В голове что-то вращалось, руки и ноги медленно, но верно становились ватными. Пятая рюмка. Шестая. Маролан и Крейгар что-то обсуждают, я почти не разбираю слов. Теплая туша Лойоша лежит на моих ногах и иногда шевелится, мешая мне окончательно уйти в сладкое небытие, где нет боссов, бизнеса, а Кайра смеется, обнимая нашего сына на ромашковом поле. Может и впрямь надо было отдать нахер Ларису эти улицы? Хотя нет… тогда все остальные поняли бы, что со мной так можно, и потом я бы потерял все. А сейчас я что, разве не потерял все?
- Владимир, - вдруг прорвался голос Маролана. - Вы зачем это все нам рассказываете? Может, вам врача вызвать? У меня есть хороший, Крейгару когда-то помогал. Недолго, правда.
- Не надо, пускай говорит, - мягко сказал Крейгар. - Ему надо выговориться, у людей такая нервная система, почти как у нас. Потом станет легче. Почему ты решил, что ты все потерял, Влад?
- Смотря, что считать “всем”, Крейгар, - я лежал, закрыв глаза и еле шевелил губами. - Вот что для тебя “все”?
- Семья. Остальное куплю, украду или вытребую.
- Вооот, - нервно рассмеялся я. - Это я и потерял. А остальное - отберу обратно, взорву или загоню пулю в левый глаз. А послезавтра - Новый год, Крейгар, помнишь прошлый? Сидели у нас на кухне, смеялись, Лаурис запек баранью ногу, потом запускали с балкона фейерверки из пяти стволов сразу. Ты делал вид, что соблюдаешь традицию, говоря после каждого тоста: “Ну и за здравие Зарики и двести сорок третий, грядущий год ее славного правления”. Было хорошо. Кайра была рядом, Лаурис был в восторге от начала учебы в университете. А год был… тяжелый, старик. В апреле меня убили. Лета я не помню. Осенью украли Кайру и сына. А теперь… Может, лучше бы меня и совсем пришили тогда, сидел бы сейчас на облачке и грозил вам кулаком за тупость.
- Кто там ее босс? Сейчас пришьем - и пускай голова болит у Дьявола. Помнишь? Если у тебя болит голова от неразрешимости проблемы, сделай так, чтобы она болела у кого-то другого. Главное, к нам никак не пришить - у нас ж вообще мотивов нет. Вряд ли ее босс это делает по указке Дьявола, скорей всего личная инициатива. А она, как известно, наказуема.
- Всех боссов по очереди не перебьешь, Крейгар, колотушку отберут, - ответил я. - Убьешь одного - на его место придет другой, что сидел чуть ниже. Да даже Дьявола убей - останутся еще четверо, найдут пятого, и все поедет по старым рельсам. Если бы три верхних яруса Организации собрать в одном месте и рвануть разом - помогло бы. По очереди - не, там рука руку моет и система защиты от дурака почище любой. Какими бы они не были ублюдками, пирамида построена грамотно. Ворами, кажется, заведут Полетра. Я точно не помню. Но, судя по всему, у него договоренность еще и с Тороннаном - Кайра обмолвилась, что знает о моих с ним старых соглашениях. Тронешь Тороннана - над ним Терион. Бесполезно, Крейс или как там тебя в семье зовут, бес-по-лез-но.
- Дурак ты, Влад, а еще шерсть на морде отрастил. Кто займет место Полетры, ну?
- В душе не ебу, Крейгар. Я этот “палец” не знаю.
РЕКЛАМА

- Ууу. Так вот, на место Полетры придет одна моя знакомая, Кайра Воровка зовут, может, че слышал о такой краем круглого уха? Прекрасна, умна, одна проблема - замужем за каким-то восточником, как ж его зовут-то, запамятовал.
- Она не согласится. Крейгар, у нее ребенок. Забыл? А стать боссом из “пяти пальцев” - значит, сидеть с лазерным прицелом на лбу круглые сутки. Исключено, - мотнул головой я.
- Да, твои маленькие человеческие мозги и впрямь не варят. Влад, сосредоточь разум - обменять тебя на место босса будет выгодно, следующий за Кайрой тебе даст алмазный сейф именной, круглосуточную охрану и будет зубами рвать за глотку своих конкурентов, если она скажет, что отдает место в обмен на твою неприкосновенность. Плюс, остальные боссы тоже не решатся рыпаться - неизвестно же, кто кого прикончит первым, они тебя или ты их. А наша Левая Рука вообще сделает вид, что витает в высших сферах бытия. Слушай… Давай решим это все очень просто. Узнаем, получил босс Кайры благословение Дьявола или сам решил внезапно выебнуться, чтобы подчеркнуть свою весомость. А там по обстоятельствам. Если личная инициатива - мы его приканчиваем, Кайра меняет место на семью - все рады, Дьявол кроет матом тебя за твою хитрожопость. Если Дьявол снова решил поднажать, я уже знаю, где он живет, где у него офис, как он выглядит и где бывает. - побеседуем в стиле джарегов, иногда положение в Организации не важно, все джареги равны друг перед другом по понятиям. Такой расклад тебя устраивает?
- Крейс, а обязательно придумывать вслух, кого и как вы убьете у меня дома? - недовольно спросил Маролан.
- Обязательно, Звездочка, ты же нас не выдашь. И вообще, развлекайся, где еще ты увидишь, как именно мы проворачиваем все дела. Эй, ты ж не думал, что мы занимаемся обычно серьезным планированием: тактика, стратегия, данные? Обычно мы просто идем и делаем хуйню. По поводу сделанной хуйни - а где Алира?
Маролан недовольно поморщился.
- Уехала со своим… на лыжах кататься. Ну понимаешь, Крейс, снежные горы, шале под сосной, свечи, грог - романтика. Тьфу. Джарег… Моя сестра связалась с джарегом…
- У тебя брат - джарег, это семейное, смирись. А по поводу романтики - что планируешь устроить Телдре? И не смей говорить, что ничего.
- Выгоню вас всех отсюда и устрою один вечер покоя, - огрызнулся Маролан. - Родственнички подальше - дышать полегче. Нельзя ей ничего - как-то все непросто идет. И команду врачей в соседнюю комнату. А вообще… Сетра приглашала в гости, но, наверное, не поедем.
- Ну почему же, составите компанию, а то ей одной будет скучно - Кайру с Владом бешеный поклонник украл, Лаурис занят.
- Че? - прорезался я. - Ты что, серьезно насчет похищения?
- Еще бы. После Нового Года хоть башкой в стену бейтесь оба, но на празднике будет вся семья Лауриса, у ребенка и так радости в жизни мало, чтобы еще ваши разборки ему ее портили. Я, конечно, не элита, но украсть одну женщину с ребенком смогу.
- Кради сюда, Крейс, - неожиданно усмехнулся Маролан. - Владимир, а вы - оставайтесь. Вы же знаете, что мои гости неприкосновенны, а приглашения я раздаю и отбираю по своему усмотрению. Ваши боссы тоже вас не тронут здесь - иначе они прекрасно представляют, что я сделаю с их поставками. Давай, Крейс. Только Лиорна своего сюда не тащи, очень тебя прошу - ненавижу нецензурную лексику в таких количествах.
- Гриф… Доживает свой век с женой и ребенком. Просил сказать, что вышел из канала навсегда. С ним все плохо, Звездочка. Вряд ли мы его теперь увидим вообще, они собирается перебраться куда-то в предгорья, там воздух посвежее. Так что, не волнуйся, из моих любовников будет разве что милейший Лаурис, который сразу прилипнет к Телдре и про всех забудет.
Где-то на этом месте я отключился окончательно.

Крейгар

Украсть Кайру. Захотелось нервно посмеяться. Но что поделать, назвался груздем - тащи весь короб.
Окно слегка скрипнуло, когда я радостно забрался в спальню к Кайре. Проветривает, видимо, ну и ладно, нашим легче. Еще минутку. Уже слышу шаги.
- Привет, добыча, - радостно сказал я. - В общем, хватай Влада, платье и шпильки, будем считать, что голос у тебя пропал от ужаса, поэтому ты не могла позвать на помощь.
- Что за игрушки, змейка? - улыбнулась она. - Мог просто назначить мне встречу в городе.
- На самом деле, за мной там “хвост”, поэтому я тебя просто и цинично ворую, пользуясь разводом с Талтошем, я ж твой поклонник и все такое. Поиграем в шпионов. Главное, не брыкайся, а то выроню ж, у меня цепкость пониженная. Давай в темпе, я тебя из кровати тащить полчаса не могу.
- Куда едем-то? - вздохнула она, углубляясь в раздвижной шкаф. - И на сколько?
- В Черный Особняк, милая, куда я еще могу тебя украсть, чтобы произвести впечатление? На три дня. Так что платье возьми, Лаурис так жаждет на маму в праздничном посмотреть.
Она фыркнула и начала скидывать какие-то тряпки в довольно объемную сумку.
- Так, бутылочки… подгузники - наверное, хватит. Сменная одежда, носочки, полотенце… Крейгар, если бы знал, как сложно уезжать куда-то с ребенком, ты бы придумал другой план. А в особенности, представь себе лицо няни, если я сейчас заберу сына, скажу, что уехала на праздник в гости и вылезу в окно на ночь глядя.
Она пнула в мою сторону здоровенный баул.
- Выгребай, а я пока Влада принесу. Надеюсь, он спит, не то разорется - почище твоего друга Корпета, когда даешь ему по яйцам.
Баул я спустил вниз, там шустрая черная тень быстренько уволокла его к машине. Джареги ночью воруют Кайру. Оборжаться.
Влад, к счастью, действительно сладко спал, уложенный в свою переноску.
- Ну? - спросила его мать. - Куда прыгать-то? Хотя, подожди.
Она открыла ящик стола, вытащила блокнот и ручку и написала записку, а после приклеила на зеркало: “Сетра, меня опять украли. Встретимся за новогодним столом. Твой парикмахер простудилась - позвони Алире, она обещала дать своего. Люблю. Я”.
- Я готова, - подмигнула Кайра. - Так куда прыгать?
- Ориентируйся на то черное пятно, оно отпрыгнет. Дальше в машину.
- Я пошла, - кивнула она, садясь на подоконник и перекидывая ноги наружу. - Не урони переноску - убью на месте.
Всегда хотел посмотреть, как она это делает. Я не успел заметить, как она стекла вниз по стене особняка - через минуту они уже бежали к машине. Ну все, пора.
Я приземлился мягко, ребенок не проснулся. Вот уж что я умею делать - так это прыгать, хотя у меня и других достоинств полно.
- Ну все, теперь оторвать “хвост” - и мы красавцы, - сказал я.
- А зачем отрывать? - спросил Лир.
- Классика жанра. Расслабься, все будет отлично, я машину не первый век вожу.
Следящие, видимо, изнывая от нетерпения, чуть не сразу пристроились следом. Ну-ну, вы еще в машину загляните и помашите нам, уроды.
План был прост - мы проезжаем, за нами внезапно выкатывается грузовик. Звон железа и раздавшиеся крики порадовали мою циничную злобную душу. Нет, ну как будто я от счастья сразу перестану мышей ловить.
- А вот теперь все сжались от ужаса и молятся - я замерз и хочу поскорее в тепло, - сообщил я, выпихнув Лира на тротуар.
Шучу, ехал я очень аккуратно, хоть и быстро, вкатился во двор, заглушил мотор и усмехнулся:

- А вот и Влад. Сейчас начнет честно украденное отнимать.
Надо было, конечно, деликатно отвернуться. Но меня всегда так забавляет, как она к нему наклоняется, чтобы поцеловать… Не могу пропустить такого зрелища.
- Босс, на бордюр встань, - ядовито посоветовал я.
Когда в ухо прилетел снежок, я почти не удивился.

- Итак, Крейгар, а теперь расскажи толком, что ты задумал, - спросила Кайра, устроившись на диване и сложив длинные ноги на колени своего счастливо лыбившегося еще-мужа. По гостиной шатался сонный Маролан в черной шелковой пижаме, пытаясь сделать вид, что он занят приемом гостей.
- Убрать Полетру, сделать тебя боссом, ты следующая, так что все отлично. Обменять твое место босса на то, что твой зам станет боссом и в сторону Влада даже не посмотрит. Счет будет уже один:ноль в нашу пользу. Дальше я почему-то уверен, что Мелар в это не полезет, ему все равно, два:ноль, следующий этот… который орка… Ему тоже явно все фиолетово, три: ноль. Дьявол… У меня впечатление, что он тут ни при чем совершенно, так что три с половиной: пол-очка. Оставшийся точно не посмеет на тебя вякать. Четыре с половиной в нашу пользу. Левая Рука скажет, что их не касается. Пять: ноль всухую. Мы делаем Организацию по всем фронтам в этом вопросе, если не будет сбоев. А единственный сбой изъявил личную волю, дав Владу право вломиться к Ларису и прикончить того, вытащив из дома. Считаем первой попыткой установить нейтралитет? Осталось узнать один вопрос - что укусило твоего босса, что он решил стать таким наглым, с каких пор он лезет в твою семейную жизнь, и что вообще происходит вокруг? - я прижал ладонь к груди. - Вот чувствую я, что что-то не так, раз Империя лезет на территорию джарегов столь нагло. Опять попытка раздавить?
В груди что-то кольнуло, потом сдавило, в ушах раздался звон, я замер с открытым ртом, пытаясь начать дышать, потом внезапно улегся боком на диван. В груди снова что-то потрепыхалось, словно пытаясь пробить грудную клетку, затем схлынуло, звон утих, я жадно заглотил порцию воздуха и выпрямился:
- Ну, слушаю предложения в той части, где мы до кого-то не дотягиваемся.
- Первое предложение, - мрачно сказала Кайра,  - состоит в том, что после праздника мы кладем тебя к Сетре в институт. Оклемаешься - последуют остальные.
Босс кивнул.
- Я согласен. На тебе, боец серого фронта, лица нет, а глаза мутные, как у несвежей селедки.
- Мне что-то не так хорошо, как бы мне хотелось, только и всего. А сколько несвежих селедок ты видел и зачем ты им в глаза заглядывал?
Дальше я просто улегся на диван, потому что прямо сидеть уже не мог. Кости ломило так, словно они срастались после множественных переломов, в ушах неприятно звенело как падающие на пол сковородки.
- А меня в институте похоронят в капсуле спирта?
А что вокруг все забегали?

Пик...пик...пик… гул машин за… что это? Я с трудом разлепил веки. Три озабоченных знакомых лица надо мной и пара - привычно спокойных, прикрытых до носа повязками. Тихо галдит рация у водителя на приборной панели.
- Четвертая бригада - диспетчеру. Пациента из Черного Особняка везем в Институт биотехнологий, подтвердите получение.
- Диспетчер - четвертой, подтверждаю. Предварительный диагноз?
- Предварительно - острое отравление неустановленными химикатами. Тахикардия на фоне общей интоксикации. Пациент без сознания на момент прибытия бригады. Прием.
- Вас понял, следуйте по маршруту.
Рация захрипела и стихла.
- Пообещай мне, - трагически прохрипел я в сторону Влада. - Что позаботишься… о птице… и о моем брате… и о сестре…
- Крейгар, - он сжал мое предплечье. - Херню не пори. Я-то тебе обещаю, но даже и не думай, подонок, понял?
- Крейгар, - заговорила Кайра, - все будет хорошо, змейка, слышишь? Сетра тоже едет уже, она тебя сама посмотрит. Все наладится, не сдавайся, даже думать не смей.
- Крейс, - Маролан. Даже дубленку на пижаму накинул. - Не отключайся, брат. Откачают, это же Сетра. Я позвонил сестре, она сорвалась из своей поездки - Алира же генетик как-никак. Все будет хорошо, эй, не закрывай глаза!
- Прости, Звездочка, - прошептал я, уплывая в туман. - Я тебя заберу домой, не плачь, война закончится, я заберу тебя домой.
- Родственники, отойдите, - в тумане прозвучал недовольный голос. В вену что-то воткнулось, побежала огненная жидкость, и стало легко-легко. Голоса стихли, только белое поле перед глазами. Спать…

Влад

- Вот такой вот Новый год, - вздохнул я, обнимая упавшую на мое плечо жену. Рядом с нами, на ледяной больничной скамейке сидел Маролан в пижаме, комкая в руке салфетку.
- Мама разберется, - сказала Кайра, рассеянно поглаживая меня по колену.
- Алира застряла, дорогу замело, - неожиданно слабым голосом сказал Маролан.
- Ничего, Маролан, здесь Сетра, - попробовал успокоить его я.
Она и впрямь была здесь - даже сейчас, в третьем часу ночи, сорванная из дома, она выглядела безупречно. Идеальный халат, идеальная укладка, идеально прозрачные стекла очков на идеальном носу.
- Мама, ну что там? - всполошилась Кайра.
- Пойдемте со мной, - кивнула Сетра. - Поможете уговорить. Не получится - напишу, что пациент на момент решения о терапии был недееспособен, и попрошу подписать родственника.
Мы уныло потянулись за ней, как стайка побитых рыбок.
Крейгар лежал на койке, замотанный проводами и трубками, но на лицо уже вернулась наглая ухмылка.
- Итак, Крейгар, - видимо, в десятый раз начала Сетра, прикрыв за собой дверь роскошной одноместной палаты. - Перед вашими родственниками и друзьями еще раз расскажите, прошу вас, почему мы отказываемся от терапии?
- Потому что нет смысла продлевать мне агонию - нет у  вас пяти литров крови близких мне Ветвей. А родичи не согласятся столько сцедить. А что это все такие понурые? Сбывается ваша мечта - меня скоро не станет, никакого курева на кухне, пожаров в офисе, явлений посреди ночи. Шучу-шучу! - он слабо захихикал.
- Никаких пяти литров крови, - вздохнула Сетра. - Но не меньше трех месяцев реабилитации. А лучше - пять.
- Сетра, если и впрямь нужна кровь, я готов, - произнес Маролан. - Алира, уверен, тоже.
- Это может помочь, но есть и другие методы, - задумалась Сетра. - Экспериментальные соединения, облучение, плазма, может быть... Там донор неважен. И время, конечно.
- Мама, мы же тоже можем, - внезапно сказала Кайра. - Сетра, ну хватит, мы же семья.
- Ты о чем? - ошарашенно спросил я, краем глаза наблюдая за тем, как белеет Сетра.
- Ну расскажи им, - тихо сказала она.
- Сетра - полукровка, - опустив глаза, сказала Кайра. - Тсер и Дракон. Я, соответственно тоже. Есть еще Фентор. Пятеро, Крейгар. Даже шестеро, можно уломать Норатар. Соглашайся.
- Еще и Лагейна есть, - весело сказал Крейгар. - Любит-любит, конечно, она меня любит… Общие аллели в генотипе все-таки. А хрен с вами, идите сюда, будем сближаться. Влад, может, тоже откроешь в себе драконятинки кусок?
- Если ты вспомнишь, Крейгар, от кого мы произошли когда-то, то поймешь, что он вполне может. Они вообще универсальные доноры, смею сказать - только мы, идиоты, ими брезгуем, - заметил Маролан. - А еще есть и вообще идеальный донор. Только, наверное, вы все будете против.

- Маролан, заткнись, - прошипела Кайра.
- Он еще маленький, - покачала головой Сетра. - А так - да, генное совершенство, лучшие признаки от обеих рас. Мой внук.
И лицо ее озарила гордость, которой, клянусь, никто и никогда ранее не удостаивался. Была ли это гордость за то, что это ее внук или за то, что она, наконец, получила набор идеальных генов в одном организме - не знаю. Наверное, и то, и другое вместе. Никогда ее не понимал - это же Сетра.
- Не, ну уж полным-то идиотизмом не занимаемся, - сказал Крейгар. - Вас пятеро, даже если Алира и Лагейна пошлют меня подальше, мне нужна полная замена, то есть, литра четыре, дальше начнется процесс самовоспроизводства, добью лекарствами. А вообще, это Лораан. Мне было не до его речей, понял только, что я теперь идеальное что-то, если выживу. Может, идеальный мудак? Я согласен.
Сетра подала Маролану какой-то толстый контракт, и он подмахнул его, не читая.
Она же, сняв очки, потерла переносицу и неожиданно улыбнулась.
- Да, восточники могут помочь. Могут… Ну, если даже и не найдем сейчас - то к следующей возможной чистке, если верить вашим старым картам, Крейгар, как раз подрастет Миро. А, может, Кайра и Влад соблаговолят мне еще одного внука родить?
Я приобнял Кайру за талию и ответил, картинно вздохнув:
- Не знаю даже, Сетра. Мы как раз хотели сказать, что решили развестись.
Ее миндалевидные глаза внезапно стали идеально круглыми.
- Что-о-о?
- Да, мама, - сказал Кайра, припав мне на плечо. - Именно так.
- Глупая шутка, Кайра, - сердито сказала Сетра, вернула очки на нос и вышла, захватив контракт.
- Если бы шутка… - вздохнул я.
- А порыдать над моим хладным телом никто не желает? - слабо спросил Крейгар. - Сказать мне много всего хорошего, попрощаться с боевым товарищем, уверить  в любви и вообще пообещать заключить брак, если выживу?
- Кого с кем? - мрачно спросил я.
- Заткнись, идиот, - прошипел Маролан.
- И снова привет, Крейгар, - улыбнулась Кайра. - Так просто ты от нас не отделаешься.
- Я уже понял. О, слышу как кто-то бежит на каблуках по коридору. Боги-боги, спасите меня, сейчас ведь добьет эта горячая женщина-дракон. Маролан, я тебя люблю. Влад, я тебя люблю. Кайра, я тебя тоже люблю. Прощайте навеки.
Алира влетела в палату, остановилась, оглядывая нас:
- Где… он?
- Во, - кивнул я. - Если на зеленой наволочке зеленой морды не видно, то туша по центру - потыкай и найдешь. Привет, Алира.
- Привет, Влад, ты еще жив? - осклабилась она. - Хотя лучше я задам этот вопрос этому… Эй, змея, еще ползаешь?
- Только твоими горячими молитвами за мое здоровье, дорогая сестренка. Ну что, все плохо?
- Не так, как могло б быть, ты еще жив, но то, что сделал этот Атира, разбирать придется долго. Ты не против, если я отрежу кусочек от тебя?
- Себе отрежь. Или пришей. Сиськи, например. Тебе пойдут, правда. Две штуки поверх вон тех прыщей.
Алира зашипела, но невольно запахнула посильнее свой белоснежный халат. Кайра же, также невольно чуть сильнее одернула свой свитер, заставив сладкую ложбинку в вырезе попасться мне на глаза.
- Пойдем отойдем, - шепнул я. - Родственнички сами разберутся.
Дело в том, что в каждой больнице можно всегда найти свободную койку. Или две. Или целую пустую палату. Точно вам говорю.

Мы написали заявление на развод на следующий день, заехав в муниципалитет по дороге в больницу. Никаких материальных претензий, равные права на сына, взятка регистраторше-Лиорну, и скорбное темно-серое свидетельство в двух экземплярах перекочевало в наши карманы.
- Отошлю копию Дьяволу, - сказал я.
- И я - Полетре, - кивнула бывшая жена.
- Отметим?
- Ага, сладким чаем и печеньем после переливания, - усмехнулась она. - Поехали. А завтра - Новый год. Я договорилась, что мы сможем протащить кое-что прямо к нему в палату. Будет весело.

Крейгар

Больно. Больно!
- Сам понимаешь - лишняя химия может спровоцировать приступ и убить тебя, - сказала Сетра. - Постарайся терпеть.
- А если не смогу?
- Пришлю Лауриса, перетерпишь. После первого переливания станет легче, если…
- Если что? - спросил я.
- Если перелитую кровь не переработает коктейль в твоих венах. Будем стараться разбавить. Сначала Маролан, его кровь в тебе уже есть, может, потому ты и не сдох. А теперь терпи. Это будет самая сложная ночь в твоей жизни.
Затянули ремни на руках и ногах, мягкие фиксаторы, такие не порвать, они не должны растереть мне в кровь руки, если буду рваться.
- Еще, - коротко сказала Сетра.
Ремень на бедрах, под грудью. Я похож на колбасу.
- Кровать фиксируйте.
Отлично, впереди у меня десять часов ужаса, позора и боли. Только я, ремни, огоньки приборов и химический коктейль внутри. Сетра убрала у меня из-под головы подушку, приподняла изголовье.
- Станет легче, Крейгар.
- А если я начну загибаться…
- Лаурис.
Отлично. Если больно, становится легче от крика, а теперь даже и заорать нельзя.
- Как ты? - он уселся рядом. - Болит?
- Мгммм, - провыл я сквозь стиснутые зубы.
К утру я их раскрошу, придется вставлять новые.
- Если тебе больно, не терпи, - он гладил меня по волосам. - Кричи.
Я сдался. И заорал так, что  Лауриса отнесло к стене палаты. Огонь и кислота, у меня в венах огонь и кислота, меня плавит, у меня в горле толченое стекло, которое разодрало гортань. Почему я не могу потерять сознание, ну хотя бы на полчаса? Я орал, выл, дергался так, что ремни начинали похрустывать и трещать, хотя на том пределе, когда они должны были порываться, силы меня покидали.
Я сорвал горло. До полусмерти перепугал Лауриса. А да, еще в соседней палате на ночь обосновалась Алира, о чем я не знал, конечно. Узнал, когда она пришла.
- Родил? - спросила она, обтирая мне лоб мокрой тряпкой.
- В процессе, - просипел я, чувствуя, как саднит горло. - Когда рассвет?
- Еще три часа.
И я опять заорал. Вернее, завыл. И, наконец-то, вырубился.
Сквозь черную муть я услышал обрывки какого-то разговора. Голоса показались знакомыми.
- Ну что, попробуем?
- Я не знаю, Сетра… теоретически-то оно верно, но клинических протоколов нет… Никто такого не пробовал.
- Вот и увидим. И будет клинический протокол. Мы будем первыми, понимаешь, Алира? Это же прорыв!
- Это опыты на людях, Сетра.
- Ради его же блага. И блага науки, конечно. Алира, риски беру на себя. Кровь уже подготовили?
- Да, вчера еще. Вы их не встретили разве, они вчера приезжали сдавать. Влад точно сдал.
- Нет, я была занята. Этот пакет?
- Да, вот же подпись - Владимир Талтош.
- Хорошо, ставь.
- Живодерки… Ууууученые, - простонал я. - Интересно им, ууу. Сетра, я буду с того света изводить тебя, если сдохну.
- Если я все правильно просчитала, тебе должно стать лучше, - я не видел ее, но, кажется, она присела рядом. Холодная рука на моей, тонкие, острые духи. - Алира, ставь пакет. Я буду здесь, Крейгар.
- Мне нравится твой запах, хорошие духи. Как скальпель. Тебе подходит.
- Тише, Крейгар, - прохладная ладонь переместилась куда-то на предплечье, в вену толкнулась игла. - Вот и все. Сейчас заметишь разницу.
- Или нет, - прозвучал откуда-то ехидный голос Алиры.
- Люблю тебя, сестричкАААА.
Разницу я начал ощущать через пять минут - из руки, в которую поступала донорская кровь, уходила кислота.

- Чувствую. Наблюдаю легкое улучшение самочувствия, - сказал я. - Сетра, пишешь свой опыт? Ощущение жжения уходит.
- Алира пишет, - сказала Сетра. - Что еще чувствуешь?
- Прохладу. Голова немного кружится.
- Алира, пиши - нормализация артериального давления через десять минут после начала инфузии. Понижение температуры тела до нормальных значений… нет еще, пока тридцать семь. Подождем. Пульс сто двадцать со ста сорока. Неплохо. Говори, Крейгар, говори. Любую ерунду.
- Алира, я приготовил тебе подарок, думаю, он понравится, он где-то в моих штанах, там футляр. Купил тебе браслет. Называется “Кипящий лед”, сразу вспомнил тебя, как его увидел. Ну как купил, я честно оставил за него деньги, скажем так. Браслет красивый, сказали, что это красное золото и алмазы.
- Кратковременная память… пока плохо. Он мне его уже отдал, - вздохнула Алира.
- Ну не все сразу… - сказала Сетра. - Крейгар, ты помнишь что-то, случившееся неделю или две назад - на твой взгляд?
- Да, я помню. Мы ходили с Лаурисом обедать к Валабару. Было солнечно и тепло. Черемуха цвела. Нет. Если Новый Год, значит, не то. Снег… А вот. Я Кайру украл, чтобы она побыла с Владом, а то этот их развод - такая чушь.
- Они развелись, - снова Алира. - Так, на всякий случай, чтоб ты знал. Да, с долговременной памятью получше. Но все равно есть путаница. Крейгар, физически есть изменения в самочувствии? Жара, холод, онемение?
- Голова кружится, в глазах слегка темно и мне начинает становиться холодно. Это нормально?
Меня осторожно накрыли одеялом.
- Просто до этого у тебя был сильный жар. Тут открыто окно, я сейчас притворю, - мягко сказала Сетра. - Открой глаза. Скажи, что видишь?
Я открыл, поморгал:
- Бред какой-то вижу, у Алиры грудь выросла. Ну да, кто о чем, а я…. об Алире. Черные точки перед глазами. Потолок. Голубой такой, веселый. Дверь белая.
- Хорошо, - сказала Сетра. - Алира, ждем еще полчаса. Если динамика сохранится, можем пригласить сестру, и ты можешь идти.
Я снова закрыл глаза, отчего-то начало трясти.
- К-к-к-кажется, в-в-се п-п-плохо, д-д-да?
- Стимуляторы, Крейгар, они постепенно из тебя вымываются. Организм отвык работать самостоятельно, - покачала головой Сетра. Я ее тоже увидел, наконец-то. - Все по плану. Алира, позови сестру. Ему можно дать попить.
Я слабо повернул голову - Алира. Да… Она вскочила со своего стула, и я отметил, что сегодня она без каблуков - какая же она маленькая, почти с Влада ростом!
- Малявка, - нежно сказал я. - Заканчивай ходить на каблуках, миниатюрная эльфийка - это вообще прелесть. Уникальная красота, ну кто еще похваст-т-т-т-тается, т-т-твою мат-т-т-ь.
Она сердито фыркнула и скользнула за дверь.
- Я ж в-в-всерьез, - сообщил я Сетре. - М-мне п-правда п-получшеет?
- Будем надеяться, - кивнула она, сняв очки. Я невольно отметил, как она похожа на свою дочь без них, даже разница в возрасте между ними почти сгладилась. Разве что сеть усталых морщинок вокруг глаз говорила о том, что Сетра все же давно не девочка.
- Сд-д-делаем все.
Трясти меня перестало резко и внезапно, зато навалилась слабость, я даже моргать не мог.
- Спать хочешь? - мягко спросила Сетра.
- Мммхмммм… - еле выдавил я.
Сетра позвенела чем-то на процедурном столе и сделала укол.
- Спи, - улыбнулась она. Она умеет улыбаться… - Спи, а то Новый год проспишь. Думаю, к вечеру тебе станет уже совсем хорошо.
Сестра задернула плотные шторы, и все вышли, оставив приоткрытой дверь. Я снова уплыл в белый туман.
- Крейс?
- У? - спросил я, приоткрывая один глаз. - Звездочка?
- Как ты?
- Наверное, даже хорошо. Ну, намного лучше, чем то, что было. И чего ты сорвался? Телдра же… Позвонил бы, тебе сказали, что все в порядке, - Я открыл второй глаз, проморгался.
Капельница. Палата. Маролан. Самочувствие, можно сказать, отличное. Только пить хочется.
- Скоро остальные приедут, - кивнул Маролан. - Влад, Кайра, Лаурис. Новый год же, дубина ты. А без тебя пить неинтересно. А Телдра…
Он выглянул в коридор и кого-то окликнул. В палату вошла все же самая красивая Исола Империи - расцвела в нежной улыбке, чуть тяжеловато опустилась на стул у моей койки и пропела серебряным голосом:
- Как ты, Крейгар?
- Все, полностью здоров, - счастливо сказал я. - Полон энергии, счастья и вообще. Какая же ты красивая все-таки. Надо было тебя уводить у Маролана сразу же.
Она застенчиво потупилась, но потом снова подняла на меня глаза и погладила по руке:
- Это хорошо, мы все за тебя очень переживаем. Поправляйся скорее, чтобы к рождению племянницы был бодр, весел и ироничен. Кто же, кроме тебя сможет обуздать счастливого папашу?
- Ничего, успею поправиться, - бодро уверил я Телдру. - Ну что со мной сделается, ты хоть одну йенди, помершую от яда, видела?
Допытаться, видела ли все же Телдра хотя бы одну настоящую йенди, я не успел - в палату ввалились Влад, Кайра и моя птица, который тут же молниеносно оказался под моим левым боком на койке.
- Прости, Маролан, - сказал запыхавшийся босс, сгружая на пол здоровенные сумки с продуктами. - В супермаркетах аншлаг. Кайре пришлось воровать последние две бутылки шампанского. Который час?
- Одиннадцать двадцать, - недовольно ответил брат. - Еле успели. Остальные где?
- Скоро будут, - пропищал птица. - Лир уже едет, Сияющий и Палка - внизу, что-то делят с охранниками, Наал потерялся в уборной, Нарвайн… наверное, забыл, с него станется…
- Эта больница таких вечеринок никогда не видела, - усмехнулся босс, а Кайра отмахнулась:
- Тут весь этаж - наш, о чем ты, бывший муж.
- Главное - правильно выбрать бывшую жену, - парировал босс, пришлепнув ее пониже спины. - Давай сумки разбирать. Крейгар, тебе можно жрать все - я уточнял.
- Я что-то не понял - у нас празднество перемещается сюда? - растерянно уточнил я. - Какое счастье, вы меня не забыли. А ничего, что палата одноместная?
- Мы тут спать и не собираемся, - фыркнула Кайра. - Говорю же - этаж наш. Когда тебя сюда привезли, всех пациентов перевели на другие этажи, потому что никто не хочет лежать рядом с джарегами. Ну и моя просьба, конечно…
Они вынули из сумок соки, нарезки и салаты, мясо в термозащитных контейнерах, кучу спиртного, зелень, сыры и фрукты.
- Одна проблема - курить нельзя, - вздохнул Влад. - А тебе - пить. Лаурис, налей ему морса? Почти вино, если иметь фантазию.
- А что, похоже на легкие фенарианские вина, - задумчиво сказал Маролан, пытаясь оценить цвет благородного напитка, нелепо плескавшегося в пластиковом стаканчике. - Тоже ни вкуса, ни запаха, одна сладкая вода.
- Я поддержу Крейгара, - сказала Телдра, мило улыбаясь. - Мне тоже ничего нельзя. Будем вместе налегать на морс.
Страдать на пару с красавицей И… Драконом же, точно. Страдать на пару с красавицей-драконом я был согласен. Опять же, не одному мне нельзя пить, спорю на последний пакет крови, что Лир тоже будет этот морс. И Лаурис, он у меня непьющий. Я сказал - непьющий.
- Привет, - сказал Лир, заботливо нацепивший намордник, чтобы не радовать Телдру улыбкой.
- Еще живой, - с сожалением сказал Наал. - А я так надеялся унаследовать  твою любимую куртку.
- Вот из принципа не помру, - злорадно сказал я.

Сверкающий и Палка все-таки умудрились явиться вовремя. Прихватив витающего в облаках Нарвайна под локти.
- А вот почему Новый Год зимой? - сразу задался вопросом хакер, получил подзатыльник и умничать свои философские вопросы перестал.
- Одиннадцать сорок пять, - намекнул Маролан. - Владимир, вы умеете открывать шампанское?
- Попробую… - Влад задумчиво вертел в руках бутылку. - Я больше по убийствам и рэкету, а не по вскрытиям. Кайра, это же по твоей части?
- Дай сюда, - фыркнула Кайра, и они на пару с Лиром лихо размотали четыре бутылки, оставив пробки торчать ровно настолько, чтобы их можно было выбить легким щелчком.
В палату просочились Алира, которая недовольно морщила нос от вида кучи джарегов, которые ходили, сидели, пили, ели и ржали, и Сетра, которая, как всегда, сохраняла идеальное спокойствие.
- Ну вот, теперь все в сборе, - официально заявил Маролан. - Итак, друзья и родичи, позвольте принести вам поздравления с грядущим двести сорок четвертым годом правления глубокоуважаемой и всем нам дорогой Зарики, да будут светлыми и гладкими ее дороги.
- Здравия Империи! - подняла бокал Алира.
- Здравия! Здравия! Здравия! - зазвучало со всех сторон.
- Кайра, тебе шампанского? - заботливо спросил босс, но Кайра покачала головой:
- Нет, давай морса.
Он покачал головой и плеснул ей в стакан розовой бурды, она недовольно ее пригубила.
- Лаурис, тебе тоже не предлагаю, - хмыкнул босс. - У кого есть что-нибудь для фейерверка?
- Влад, может не стоит? - мягко спросила Сетра.
- Вы считаете? - разочарованно спросил босс. - Это же в честь Крейгара. На Зарику мне плевать.
- Я тогда отвернусь, - недовольно покачала головой Сетра. - Я ничего не разрешала.
- Кайра, - задумчиво сказал я. - Я, конечно, наверняка ошибаюсь, но это будет девочка?
- Придурок, - хмыкнула Кайра. - Я кровь сдала, - она сдвинула рукав джемпера и показала замотанный локоть. - Поэтому лучше спиртное пить не буду. И я вообще в разводе, если что. А ты, если после вливания моей крови увидишь, что клыки заострились - не удивляйся.
- Будем с Мел на пару устраивать в конторе кошачьи бои. А жаль, что не девочка… Девочки - они милые, ласковые. Присутствующих, кроме Телдры, не касается, конечно.
- У тебя будет племянница, - ревниво бросил братец. - Тебе мало?
- Похоже, что да, - усмехнулась Кайра. - Этот прямо мечтает меня второй раз сослать в отпуск. Я, друг мой, еще одного сына не воспитала, куда мне второй ребенок… До сих пор глаз нет-нет, да и дергается, как вспомню, как у него зубы режутся.
- А это, правда, так страшно? - грустно спросила Телдра.
- Пойдем, расскажу, что надо делать, - Кайра осторожно взяла ее под локоть и повела куда-то в тихое место, - Ну, во-первых, специальные гели…
- Фейерверк, парни, - напомнил босс. - Окно открывается?
Окно открывалось. Думаю, те, кому не повезло лежать в Институте в новогоднюю ночь двести сорок четвертого года правления Зарики, навсегда запомнят, как из окна верхнего, привилегированного этажа, палили сразу из семи стволов разом.
- С Новым Годом, Крейгар, - птица крепко ко мне прижался всеми своими тридцатью острыми коленками. - Я тебя люблю, - прошептал он мне на ухо тихо-тихо. - Не умирай больше, а?
- Никогда-никогда, - поклялся я. - С Новым Годом. И отсюда прямым ходом в муниципалитет, даже если в это время офис захватит гигантский кальмар.
И мы снова веселились, пили, придумывали тосты. В основном, конечно, все желали мне скорейшего выздоровления.
- Один из лучших новогодних праздников в моей жизни, - решил я.
Вокруг орало и пело, Лир с Палкой что-то эмоционально выясняли в углу. Босс, усевшись на подоконник, целовался со своей бывшей женой. Маролан ворковал с Телдрой, то и дело касаясь ее живота. Сетра сидела с невозможно прямой спиной на стуле, о чем-то тихо переговариваясь с Алирой. Нарвайн нервно осматривался вокруг, сидя на полу, кажется, испытывая некий дискомфорт по поводу отсутствия компьютера. Сияющий сиял, приперся Чимов, который просто на спор пил с Наалом.
Наступил двести сорок четвертый год. Почему-то эта цифра мне очень нравилась. А, ну и птица грел мне бок и что-то тихо ворковал, счастливый и радостный.
Наконец, Сетра все-таки разогнала народ, заметив, что если я могу лежать и улыбаться - это не показатель моего выздоровления. Мне еще раз пожелали всего самого хорошего и все ушли, унося с собой все приметы праздника, только еще немного пахло в палате всякими вкусностями.
- Отдыхай, Крейгар, - Сетра погасила верхний свет, задернула шторы.
Я улыбнулся, устроился поудобнее и прикрыл глаза. Завтра снова процедуры, мучения и Алира с блокнотом. Ну и наплевать, теперь я все выдержу.

Влад

В квартире зазвонил телефон - истерично, дребезжаще, нервно. Самое то для утра первого января после отличной попойки. Кайра подняла голову с моего плеча и недовольно поморщилась. Лойош из угла произнес сердитое “уррр”.
- Кого это помойной рекой принесло, - проворчал я, пытаясь встать. Нашарить тапочки. Найти под кроватью хотя бы… трусы, что ли.
Да, мы на автомате вчера притащились к себе домой. Кажется, я осознал это только тогда, когда мы вышли из такси, но ехать к Маролану уже не хотелось. Да и кто в новогоднюю ночь будет за мной следить?
- Талтош, - прохрипел я, откашлявшись. Голос, который ответил мне с той стороны провода, заставил меня вмиг протрезветь. Кажется, Дьявол был недоволен тем, что я так долго не подходил к телефону. Или не этим?
- Как быстро вы сможете спуститься к подъезду? Машина ждет.
- Я? Я… - замешкался я.
- Владимир, прекращайте мямлить! - зарычал он. - У вас есть десять минут.
Короткие гудки. Десять минут.
- Малыш, я ушел, - крикнул я, выбегая в подъезд.
- Куда? - крикнула вдогонку бывшая жена.
- А хрен его знает… - ответил я, уже сбежав на уровень второго этажа.
Перед подъездом меня ждала черная машина с темными стеклами. Я бросил невольный взгляд на выжженные окна старого офиса с навешенной табличкой “Аренда, дешево”. Впрочем, теперь у меня был светлый и просторный офис в центре, удобное кресло - надо его сменить, от него до сих пор несет отвратным дешевым одеколоном Лариса, и хорошей кофе-машиной, которой больше всех радовалась Мел.
- Быстрее, - нетерпеливо позвал водитель. - Босс ждет.
Я покорно сел в машину и только тогда, когда этот черный корабль плавно выехал на пустой проспект, я понял, как меня трясет. Что ему опять нужно?
Ехали мы недолго, машина затормозила у какого-то непримечательного жилого дома в два этажа и один подъезд - такие еще кое-где сохранялись.
- Вас ждут, - сказал водитель.
Я вошел в подъезд, поднялся по лестнице, толкая все двери подряд. Одна была открыта. Я осторожно проник в пустую, старую квартиру с облезлыми стенами, пропахшими кошачьей мочой и сыростью. Ну что ж, если меня грохнуть прямо здесь, точно никто никогда не найдет.
Он сидел на подоконнике большой комнаты, посматривая в окно. Наверняка, на паре соседних крыш сидели снайперы.
- Доброе утро, босс, - начал я. - С Новым Годом.
- Здравия Империи, - ответил он, обращая на меня внимание. - Расскажите, Владимир, чем вы сейчас заняты?
- Я? - признаюсь, я замешкался. - У меня новая большая территория, босс. Разные мелочи, рутина и установление деловых отношений, вы же понимаете…

- Конечно, - кивнул Дьявол. - Владимир, у меня есть для вас работа.
- Я не могу отказаться, верно? - усмехнулся я.
Он покачал головой.
- Ну отчего же… Можете. Миллион вас устроит?
- Что? - переспросил я, ощущая, как вдоль хребта встает дыбом шерсть. - Мне надо убить Зарику?
- Гораздо хуже, - усмехнулся он. - Очень щекотливое дело, Талтош, не буду скрывать. Если согласитесь и справитесь - я назвал сумму. Можете отказаться. Не справитесь, согласившись - умрете быстро и безболезненно.
- Это великодушно, босс,  - осклабился я. - Так в чем дело.
- У нас, - начал Дьявол, - я имею в виду Организацию, кое-что украли. Кое-что очень ценное. Крайне ценное.
- Насколько?
- Казна.
- О, - я чуть не сел посреди комнаты прямо на затоптанный щербатый паркет. - Кто?
- Мелар, - коротко сказал Дьявол.
- О, - повторил я. - А почему вы не можете нанять Марио? Могу помочь его найти…
- Марио - член Организации, - покачал головой Дьявол. - Никто из членов Организации не должен об этом знать. Это… престиж, если хотите. Если все узнают, что у меня из-под носа можно увести “общак”, любая собака решит, что это можно сделать еще раз. Понимаете?
- Вполне, - кивнул я. - А я - сбоку припека, мне можно об этом знать?
- У меня есть кое-что, что вам очень важно, - ядовито улыбнулся он. - Вернее, доступ к этому чему-то.
Тварь. Ясное дело.
- Если откажетесь - они не пострадают, не волнуйтесь, - добавил он. - Это на крайний случай.
Я сглотнул и кивнул. Миллион.
- Сроки?
- Как можно быстрее, - сказал Дьявол. - Вы хотите сказать, что согласны?
- У меня есть одно условие, - решил все же поторговаться я. - Могу я его озвучить?
- Вполне, мы ведь деловые люди, - усмехнулся он. - Что вы хотите?
- Если мне все удается, вы отворачиваетесь вместе со своими… гм… коллегами и даете нам с моей, смею заметить, уже бывшей женой, жить спокойно. Вместе.
Меня убьют прямо сейчас? Скорее, просто рассмеются в лицо.
Он молчал несколько минут, раздумывая. Наконец, ответил:
- Договорились, Владимир. Если вы преуспеете, миллион - ваш, и я поспособствую тому, чтобы Кайру не трогали из-за связи с вами.
- Тогда я пойду? - спросил я, отступая на несколько шагов назад.
- Да, - улыбнулся он. - С Новым Годом, Владимир.
- И вас, босс, - ответил я и пустился прочь.
Что ж, дело нехитрое - найти и убить одного из самых влиятельных - увы, в прошлом, как выяснилось - членов Правой Руки и вернуть казну. Я не понимал, как я должен это сделать. Единственное, что я уяснил четко - лучше мне это все же провернуть и поскорее. Думаю, это может полностью перевернуть мою жизнь. Или ее достойно завершить. Что ж, тоже неплохо, правда?
И куда я засунул свои сигареты?
======================================================
