— Что это? — досадливо спросила Зела, рассматривая нечто мягкое с мехом по краям.

— Праздничная шапка, — Назгрим осклабился. — Надевай.

— И не подумаю, — отрезала Зела и отвернулась.

— А вот Гаррош безропотно надел.

Упоминание о Вожде подействовало, Зела расправила изрядно помятый праздничный колпак, надела его с тем же выражением на лице, с каким обычно облачалась в броню.

— А Малкорок отбился?

— Не успел, — довольно сказал Назгрим. — От меня не сбежишь, Зела, разве ты еще не поняла?

Идиотская традиция, которой радовались разве что дети, и то в силу возраста, орчихе никогда не была по вкусу, но пришлось промолчать. Тем более, что Гаррош и впрямь надел этот дурацкий головной убор.

— Не понимаю, зачем, но раз это как-то повлияет на настроение бойцов, то пускай, — ответил он на вопросительный взгляд Зелы.

Малкорок, присоединившийся к ним, хмуро фыркал и злобно поглядывал на Назгрима, который выглядел весьма безмятежно.

— И куда мы теперь?

— Как это куда? Выпивать и открывать подарки, — Назгрим посмотрел на всю компанию. — А еще вдохновлять своим видом жителей Оргриммара.

— И на что их можно этим вдохновить? — рявкнул Малкорок.

Стражи, мимо которых они проходили, расплылись в улыбке. Гаррош явно сомневался в успешности идеи, особенно когда к нему подскочила какая-то бойкая орчиха, протянула глиняную кружку.

— За Зимний Покров, вождь!

Зела выдвинулась было вперед, чтобы отогнать нахалку, но тут же получила вторую кружку от какого-то стражника. Потом вокруг завертелась смеющаяся толпа, в руки всем четверым принялись совать обжигающее пальцы печенье, потом волна празднующих хлынула дальше по переулкам, оставляя запах хвои, молока, корицы и какое-то странное чувство шипучих пузырьков внутри. Словно в детстве, далеком и забытом.

— И что это?

— Вино с пряностями, — Назгрим успел без зазрения совести приложиться к своей кружке.
— С праздником!

— С праздником, — согласился Гаррош, отхлебнув сразу четверть кружки. — А что там про подарки?

Зела открыла было рот, чтобы сказать, что никаких подарков не ждет и сама не приготовила.

— А подарки будут завтра, — провозгласил Назгрим, посылая ей красноречивый взгляд. — Сегодня у нас празднество и выпивка.

Зела дождалась, когда Гаррош отвернется, показала кулак сразу Назгриму и Малкороку, по роже которого видно было — он-то точно идею Назгрима поддержал. Просто из желания не выслушивать нотации.

— Почему же завтра. Дедушка Зима принес подарки для всех! — сразу встрепенулись рядом.

Разноцветные коробки в руках были не слишком-то привычным зрелищем. Но почему-то они не вызывали желания их выбросить прочь. Особенно потому что Гаррош выглядел очень довольным. Он поднес свой подарок к уху, потряс, вслушиваясь, потом нетерпеливо раскрыл. И широко ухмыльнулся, сразу же закрыв коробку.

— Что там, Вождь? — спросила Зела.

— Что-то, чего у меня никогда не было. Где тут наливают жаждущим приобщиться к празднику, Назгрим?
======================================================
