Это была странная пара, но очень красивая: высокие, мускулистые, широкоплечие. По выправке видно, что военные. Явно бывшие. Жаклин про себя называла их Десперадо и Командор, очень уж это им подходило. Седой мексиканец с недобрым лицом, которое слегка смягчалось только при взгляде на спутника, слепого европейца, передвигающегося по улице с королевской небрежностью, словно поддерживающая его под локоть рука была не так уж и необходима, и его спутник, часто смеющийся и толкающий его кулаком в плечо.
Они приходили в магазинчик каждые три дня, Командор иногда вставал возле шкафчиков, прислушиваясь к шуму голосов, иногда медленно бродил по улице, восемь шагов в одну сторону, восемь шагов в другую. Десперадо проходил вдоль полок, скидывал в корзинку товары. Жаклин озвучивала стоимость товаров, улыбалась, всегда говорила про акции, скидки и самые выгодные предложения, один раз даже доплатила из своего кармана, когда Десперадо, покосившись на Командора, выложил шоколадку из корзинки.
— Все в порядке, — Жаклин пробила ее. — Она ваша.
На следующий день Командор пришел один, долго слушал голоса кассиров, затем направился к Жаклин, положил перед ней бледно-розовую розу и удалился. На улице к нему быстрым шагом подошел Десперадо, что-то сказал, потом поцеловал его в щеку, взял за руку и увел.
— Поклонник, — насмешливо сказала со второй кассы Мария.
— Отстань, — буркнула Жаклин, схватила розу и убежала, поставив табличку «Перерыв».
А потом почему-то долго плакала в подсобке, прижимая к губам эту самую розу. Как ни странно, плакала от странной и горькой нежности, от того, что у нее никогда не будет таких отношений, чтобы делать все вместе, чтобы так же идти по улице, обнимаясь, смеяться, говорить что-то и кивать, выслушивая ответ. И плакала от радости за этих двоих.
— Жаклин, можешь поменяться сменами на завтра, — окликнула Мария, когда она вернулась на место. — Завтра за меня отработаешь, а послезавтра я выйду.
— Она не может, — засмеялся менеджер Дэйв. — Послезавтра же приходят ее старики.
— Ах да… Ладно, Лючия подменит, не волнуйся.
В магазинчике все знали, что каждые три дня Жаклин Сантос будет на своем месте, неважно, как она себя чувствует, какая на улице погода и какой праздник. Потому что в четыре часа дня придут двое стариков, одному из которых надо посчитать стоимость товаров, предложить взять что-то подешевле, сложить в пакет все покупки, дать бесплатный второй пакет.
— Сиротка Жаклин нашла себе двух дедушек, — пропела Мария.
— Заткнись, — буркнула Жаклин.
— Правда, дедули страшные, ну так и Жаклин не красотка.
— Почему это не красотка? — возмутился подошедший к кассе мужчина.
Одет он был в стиле Дикого Запада: ковбойская шляпа, сапоги со шпорами, даже кольт на поясе был. Жаклин приветливо улыбнулась.
— Пакет нужен?
— Мне нужна ты, красотка, до скольки работаешь?
— Эй!
— Ой, прости, — мужчина рассмеялся. — Меня зовут Джесси. Я сын тех двух старых придурков. У одного из них сегодня день рождения, ты приглашена.
— Смена заканчивается в одиннадцать вечера, — Жаклин вздохнула. — С вас семь пятьдесят три.
— Иди, — сказал Дэйв. — Закрывай кассу и иди.
— Но…
— Я посчитаю тебе полный рабочий день. Ты же не брала отпуск последний год.
Джесси коснулся шляпы и отошел к шкафчикам, ожидая, пока Жаклин закончит сдачу рабочего места.
— Но я не особо празднично одета, — растерялась девушка.
— Ничего страшного, Джек не видит, а Габриэль занят всецело им. Кстати, Джек был прав, у тебя потрясающий голос.
Жаклин улыбнулась, Джесси подал руку, так и вывел ее из магазина в жаркий летний день.
— А подарок? — вспомнила Жаклин. — Нужно принести подарок. А у кого из них двоих, Десперадо или Командора. Ай!
Джесси откинул голову назад и жизнерадостно захохотал.
— Вот как ты их называешь? У Десперадо.
— И они правда меня пригласили?
— Конечно, старикам одиноко без молодежи. Так что пригладь волосы, улыбнись так потрясающе, как ты умеешь. И идем. Габ… Десперадо наверняка испек торт. Ты ведь не соблюдаешь диету?
— Нет, — немного ошарашенно ответила Жаклин.
— Вот и славно. А насчет подарка не волнуйся, скажем, что мы его заказали вскладчину, но его еще не доставили. Идет? — он понизил голос. — Я тоже забыл про подарок, потом куплю что-нибудь и пришлю, как будто от нас обоих, — и подмигнул.
Жаклин закивала, потом быстро вытерла глаза тыльной стороной руки — почему-то сегодня на улице было особенно яркое солнце, которое так и слепило.
======================================================
— Я пришла, — тихо сказала Жаклин.
— Отлично, — ее все-таки услышали. — Я оставил тебе ужин на плите.
— Спасибо, дедушка Габ.
Из комнаты донесся смешок, потом шипение и еще более громкий смех — Джек веселился. Жаклин тоже улыбнулась, скидывая туфли, прошла на кухню, поставила пакет с продуктами на стол, окинула помещение взглядом. Так и есть, все тщательно прибрано, все на своих местах, все привычно, как кадр фотографии. Для Командора, «дедушки Джека, его можно называть так», для комфортной жизни были созданы все условия. Каждая вещь на своем месте, ничего лишнего, ничего никуда не перекладывается и не добавляется. Хотя заподозрить в Командоре слепого можно было только при виде его глаз, передвигался он вполне бодро и весело, не пользуясь тростью, а зачастую и поддержкой мужа.
Жаклин открыла холодильник, принялась перекладывать продукты, все точно по своим местам и списку.
— Будешь чай? — Десперадо появился за спиной.
Жаклин вздрогнула. Иногда ей казалось, что он умеет телепортироваться, ничем иным его появления объяснить было невозможно.
— Буду, — она справилась с испугом и продолжила все раскладывать. — А Джесси придет сегодня?
Десперадо еле слышно вздохнул.
— Джесси не сможет у нас появляться некоторое время. Он занят. У него срочная и долгая командировка, но я уверен, он постарается вернуться поскорее.
— У тебя завтра выходной, так ведь? — Командор вошел на кухню, поставил на стол чашку. — Габ, налей чаю и мне.
— Выходной.
— Тогда мы могли бы куда-нибудь выбраться. Всей семьей. Почти всей.
— Хорошо.
Жаклин опять испытала сильное желание расплакаться. Семья. Странная семья, но другой у нее никогда не было. От слез ее отвлек звонок телефона.
— Я возьму трубку, — крикнула она. — Может, это Джесси.
Десперадо принялся наливать чай, усмехаясь.
— Джесси? — сразу выпалила Жаклин в трубку.
— Нет, к сожалению. А вы, наверное, Жаклин? — голос говорившего звучал с легким восточным акцентом. — Джесси про вас прожужжал мне все, что у меня теперь вместо ушей.
— А вы — Шимада Гендзи, так? Он про вас тоже очень много говорил.
— Ну вот мы и познакомились. Вообще-то, я хотел поговорить с Джеком и Габриэлем, но у вас голос приятнее, так что давайте разговаривать с вами?
— Я сейчас передам трубку, — смутилась Жаклин. — Дедушка, это тебя.
— Не передавайте, умоляю, — взмолился Гендзи. — Я хочу с вами пообщаться. От Джесси ничего, кроме фотографии не добьешься! Ай, за что! — в трубке послышалась какая-то возня.
Десперадо подошел, взял трубку, послушал некоторое время, потом гаркнул:
— Молчать!
Стекла в рамах слегка задрожали, Жаклин показалось, что ее сильно огрели по голове подушкой. Командор поднялся, отвесил мужу несильную затрещину, отнял трубку.
— Живые остались? Говори, Лена. Что? Как… Вылетаем. Немедленно присылай транспорт.
— Что случилось? — встрепенулся Десперадо.
— Код тревоги — красный на пять фонарей.
— О, черт, — Десперадо со стуком поставил на стол чайник. — Джек, мы же не можем…
— Габриэль Рейес, вы восстанавливаетесь в звании коммандера. Прибыть в распоряжение страйк-коммандера Моррисона на базу в течение двух часов.
Голос Командора звучал так, что Жаклин сама вытянулась по струнке.
— Есть, страйк-коммандер. Девочка, прости, мы должны улетать.
— Я с вами, — твердо сказала она.
— Жаклин…
— Где заполнить анкету рекрута? — Жаклин всем своим небольшим ростиком наступала на Десперадо, а тот пятился.
— Это опасно, — попытался урезонить ее еще и Командор. — Это война, Жаклин. Впрочем, да, собирай вещи.
— Джек…
— Я больше никого не потеряю! — гаркнул Командор и врезал кулаком по столу так, что чайник подскочил, накренился и жалобно распался на две части. — Она летит с нами, чтобы быть у меня под присмотром.
— Джек…
— Габ, ты действительно хочешь со мной поспорить?
— Я просто хотел сказать, что ты перекрываешь Жаклин выход с кухни, а ее вещи в комнате.
======================================================
Комната Жаклин понравилась, небольшая, уютная, совсем не похожая на казарму. Девушка распаковала вещи, разложила их по шкафам, поставила на стол две фотографии. На одной стояли в обнимку Десперадо и Командор, а за их спинами вовсю бушевало цветение лета. На второй были запечатлены уже она сама с Джесси, обнимающим ее за плечи. Сигару он не выпустил изо рта даже ради снимка.
Что именно она будет делать здесь, она пока что не представляла. Жизнь сделала такой крутой поворот, что пока что сил не было думать о том, что она сотворила с этой самой жизнью, настояв, что полетит на базу возрожденного Overwatch.
— Держи анкету, — сказал Десперадо. — Пиши.
Жаклин добросовестно заполнила три листа сведениями о себе, сообщила, что не владеет оружием, не проходила службу в армии и никогда в жизни не водила автомобиль, мотоцикл и вообще любой другой транспорт. Десперадо взял листы, просмотрел, накатал вверху «В принятии в ряды действующих агентов отказать», расписался с нескрываемым удовольствием.
— А…
— Что-нибудь придумаем, — сказал Командор. — Будешь работать в медблоке. Заодно очень часто станешь встречаться с Джесси. Или будешь документы перепечатывать. Или еще что-то.
И сейчас Жаклин сидела у себя в комнате, разглаживала на коленях юбку и думала о том, что надо научиться называть дедушек «сэр», выучить все звания и имена, чтобы не путать. Это должно быть не сложнее, чем держать в памяти имена и лица постоянных покупателей, их вкусы и обычный набор продуктов, в также акции и скидочные предложения.
На столе ожил наручный коммуникатор, такие выдавали всем без исключения.
— Мисс Сантос, просьба пройти в зал для совещаний.
Жаклин поднялась, нацепила коммуникатор на руку, спрятала волосы под берет с символикой Overwatch, одернула жакет и решила, что она готова вступить в новую жизнь.
Найти зал для совещаний оказалось не так уж и легко, спасла Жаклин какая-то девушка, подхватившая ее под локоть и энергично потащившая за собой в такой непринужденной манере поведения, словно они были добрыми друзьями вот уже десяток лет. Потом с другой стороны выскочил киборг, знакомый по фотографиям с телефона Джесси, ускорил передвижение обеих, подхватив за талии и устремившись вперед.
— Сядешь со мной рядом, — шепнул он Жаклин.
Та кивнула, благодаря за помощь.
— Опаздываете, — неодобрительно заметил Десперадо.
— Простите, сэр, — Жаклин вытянулась по стойке «смирно», копируя поведение военных из фильмов.
— На первый раз прощаю. Займите свои места. Итак, пока страйк-коммандер Моррисон задерживается, кратко посвящу в детали происходящего. Мы снова собираем Overwatch, нам дано полное и безоговорочное одобрение на это действие. Все вы, здесь присутствующие, восстановлены в звании агентов. Несколько новичков будут проинструктированы дополнительно.
В зал быстрым шагом вошел мужчина в военной форме, лицо которого показалось Жаклин знакомым, красный визор, скрывающий большую часть лица слегка отблескивал.
— Добрый день, — он оглядел всех присутствующих. — Очень рад тому, что мы все снова работаем вместе. Отдельно рад тому, что снова вас всех вижу, — он усмехнулся словно ему одному понятной шутке. — Коротко о том, что происходит: все закреплены за теми командирами, что и раньше. Просьба разойтись для более подробного инструктажа.
Все дисциплинированно поднялись и каким-то образом переместились в пространстве, не столкнувшись.
— Каждая команда работает по своему направлению, направления помнят все.
Жаклин огляделась, заметила, как Гендзи делает ей знак примкнуть к его группе, кивнула и пристроилась по соседству с хмурой коротко стриженой девушке со шрамом на левой щеке.
— Новенькая? — спросила та, получила утвердительный кивок и заключила. — Долго не протянешь, слишком глаза добрые.
Жаклин открыла было рот, чтобы ответить что-нибудь злое, потом промолчала. А толку? Наверняка эта девушка видела в своей жизни смертей больше, чем Жаклин кассовых чеков.
— Пока так, — тихо сказал Гэндзи. — Потом разберемся, что с тобой делать.
Их группа отправилась за Десперадо.
— А кто это был? — улучив момент, спросила Жаклин. — Тот мужчина в зале совещаний.
— Страйк-коммандер Моррисон, — Гендзи тихо фыркнул, что в его исполнении выглядело весьма занятно.
Жаклин приоткрыла рот от удивления.
— Но дедуш… Но он же слепой.
— Когда в визоре — нет, у него что-то такое с глазами, что он только без него…
— Разговоры! — рявкнул Десперадо. — Итак, начнем мы с тренировки. Кто там явился в юбке на боевые заня… А, Жаклин. Девочка моя, не расстраивай дедушку.
Все оглянулись на нее.
— Дедушку? Так ты его внучка? — спросила та шрамированная. — Занятно.
— Жаклин, посиди у стенки, — распорядился Десперадо.
Девушка ушла на скамейку, уставилась на разбившихся попарно агентов. Шрамированная досталась в пару Гэндзи. Сперва Жаклин усмехнулась, затем подалась вперед, разглядывая, как киборга то и дело бьют о пол.
— Я же сказал, что твоя анкета не прошла проверку, — Десперадо оказался рядом.
— Но я никуда и не лезу, так ведь? Пока что.
— Что?
— Я — внучка двух героев. И я буду достойной своих дедов!
Это она сказала чересчур громко, тренировка на миг прервалась. Десперадо скептически хмыкнул.
— Жаклин, тебе это совсем не нужно, поверь мне. Почему бы тебе не заняться бумажной работой? Настоящие войны ведутся иногда в кабинетах, а не на полях боя. Будешь, образно говоря, подносить патроны Джеку.
Жаклин немного подумала, затем кивнула. Что ж, бумажная работа — это тоже неплохо, наверное.
— Мы с Джеком очень будем гордиться внучкой, которая героически разберет дела всех агентов в архивах, рассортировав их, — понизив голос, сказал Десперадо. — А агент Шимада поможет мисс Сантос! — рявкнул он в сторону тренирующихся.
Гэндзи подскочил, кивнул Жаклин и, ухватив ее за руку, поспешил прочь из зала.
— Тебя за что-то наказали? — удивилась та.
— Не совсем, поощрили, скорее. Работать с красивой девушкой, лениво разбирая папки с делами, вместо того, чтобы быть избиваемым — какое ж это наказание?
Жаклин несмело улыбнулась, потом решила посчитать это за комплимент.
— У тебя на коммуникаторе есть голосовой поиск, используй его, — принялся пояснять Гэндзи. — Надо сверить откликнувшихся агентов, разделить все на три отдела: действующие, «спящие» и мертвые.
— А как отличить «спящих» от мертвых? — уточнила Жаклин.
— Мертвые не дышат. Прости, неудачная шутка. Это все влияние Джесси.
— А где он сам, кстати?
— Где-то на задании, — Гэндзи открыл дверь архива. — На самом деле, мертвые тоже в списке.
Жаклин оглядела полки, вздохнула. Идея Десперадо был понятна, пока она тут все переберет, Overwatch успеет установить во всем мире мир.
— Не вздыхай так, я же с тобой, — уверил Гэндзи.
Как оказалось, папок было не так уж и много, особенно после того, как им в помощь отрядили шрамированную.
— Мария Кальдос, — представилась она. — Над фамилией издеваться не советую. А ты?
— Жаклин. Жаклин Сантос.
— Родственница того придурка, который тут повсюду рассекает с идиотской улыбкой?
— А?
— Лусио, — пояснила Мария.
Жаклин покачала головой.
— У меня есть только два деда и старший брат, но его зовут Джесси.

Мария хмыкнула и занялась папками. Некоторое время все молчали, наконец, Гэндзи осмотрел стол и задумчиво отметил, что работа закончена.
— Думаю, тебе следует пойти к дедушке, — последнее Мария произнесла почти издевательски, — и попросить у него еще какую-нибудь работу. Что ты вообще умеешь, кроме как смотреть вокруг наивным щенячьим взглядом?
Жаклин поднялась и направилась к двери, не отвечая. Гэндзи возник рядом, но сказать ничего не успел, Жаклин махнула ему рукой, призывая ничего не комментировать.
В конце концов, никто не сказал, что жизнь будет безоблачной и все вокруг сразу же полюбят странный балласт.
Десперадо и Командора Жаклин решила не отвлекать от важных дел, осмотрелась, кинулась к какому-то парню, пытавшемуся втащить объемную коробку в дверь, придержала кренящуюся коробку, получив в ответ признательный взгляд. Потом помогла справиться с чисткой формы парочке агентов, умудрившихся обтереть что-то, очень пыльное. Восемь раз ответила на вопросы о времени. Подержала какое-то очень тяжелое оружие, пока его владелец закатывал рукава повыше. Ее благодарили на нескольких языках, с разными акцентами, улыбались, представлялись.
— А вы — новый секретарь командора Рейеса? — уточнил владелец оружия, перехватывая то. — Я видел вас на совещании.
— Я не секретарь, я тут просто… Помогаю, чем могу.
— Отлично, мне как раз очень нужна помощь. В истреблении обеда в столовой, — блеснул зубами собеседник. — о, простите, улетучиваюсь.
Жаклин повернула голову, улыбнулась, глядя на Командора.
— Все в порядке, девочка? — спросил он. — Осваиваешься?
— Что-то вроде.
Коммуникатор пару раз пропищал.
— Таймер, — смущенно пояснила Жаклин. — Тебе пора выпить таблетки.
— Жаклин…
— Я постоянно их ношу с собой. Дедушка, бери и не спорь.
Командор со вздохом протянул руку, Жаклин вложила ему в ладонь три капсулы.
— Не могу поверить, что меня, командира Overwatch, какая-то пигалица по часам кормит таблетками, — ворчал Командор.
— Эта пигалица — наша внучка, так что ешь и не спорь, — заметил проходящий мимо Десперадо, не отрываясь от планшета с какими-то таблицами.
Командор покачал головой, вернул на место маску и визор, устремился по коридору вслед за мужем, пристроился рядом, заглянул в планшет, дальше они так и пошли в ногу, что-то читая. Жаклин посмотрела им вслед, тяжело вздохнула и принялась настраивать коммуникатор. Может, для кого-то эти двое и командиры, но для нее они просто дедушка Габ и дедушка Джек, и быть внучкой этих двух крутых стариков — та еще работа, ничем не легче прочих.
======================================================
Все болело…
Джесси застонал, попытавшись шевельнуть рукой. А как все хорошо начиналось — найти парочку банд, прикончить их и вернуться на базу. Вот только в какой-то момент все пошло не так, не туда и встречный огонь оказался слишком плотным. Нет, он ушел от этих недоносков, но везение понемногу заканчивалось. В «Миротворце» не было патронов, возможности выйти на связь с базой тоже не было.
— Вот так и пришел конец этому славному парню, который носил при себе кольт и пил виски в барах, — слабо пробормотал Джесси, ухмыльнувшись.
Просто так сдаваться он не собирался, разумеется. Обезоружить хотя бы одного, пристрелить побольше оставшихся. Отличный план. Вот только правая рука горела огнем, напоминая, что уворачиваться от всех пуль, выпущенных в него, Джесси Маккри все-таки не умеет.
Было чертовски жаль, что он не вернется к Габриэлю и Джеку, не пойдет в парк с Жаклин, чтобы там выиграть для нее в тире какую-нибудь забавную игрушку. Не увидит Гэндзи… Последние два пункта были самыми тяжелыми. Малышка Жаклин точно не заслуживала того, чтобы оплакивать безрассудного ковбоя, погибшего по собственной глупости. А Гэндзи был достоин чего-то большего со стороны Маккри, чем черная лента на совместной фотографии.
Сколько всего не сделано, оказывается. Столько чая не выпито, столько каруселей не испробовано, столько поцелуев не отдано, столько рассветов не встречено в обнимку. Джесси вздохнул, прислушиваясь к приближающимся голосам. Несколько десятков. Что ж, боятся, сволочи, знают, что так просто его не взять, даже раненого и безоружного.
— Попался, Маккри.
«Кто еще попался».
— А ну отстань от моего брата! — внезапно заверещал такой родной и знакомый голос, а потом загрохотали выстрелы.
Маккри опустился обратно, вытянул ноги и ухмыльнулся, прислушиваясь. Дробовики Габриэла, да, это определенно дробовики Габриэла, эти звуки ни с чем не спутать, правда, как-то не особо уверенно, судя по всему — из них вообще в воздух палят. Все ясно, кто-то спер у дедушки оружие и помчался спасать брата. Ага, защелкал снайпер, точно не Ана. Амели? Нет, вряд ли, кто-то из рядовых агентов, промежутки между выстрелами слишком длинные, целится долго. Ну вот, теперь что-то тяжелое вступило в бой, кажется, кто-то притащил сюда лучевую пушку, хорошо отрабатывает. А тут молчат — точно ниндзя пробежал.
— Отходим, — незнакомый голос. — Мария засекла еще группу. Жаклин, в транспорт! Быстро!
— Джесси! — отчаянный вопль. — Я никуда не пойду без Джесси!
И снова дробовики. Ого, малышка Жаклин еще и перезаряжать их умеет.
— Жаклин, откуда у тебя гранаты? Жаклин, а ну выброси это! Вон в ту сторону выброси!
Джесси откинул назад голову и расхохотался так, что по щекам потекли слезы. Рядом приземлился Гэндзи, сразу же принялся ощупывать его.
— Все в порядке, — простонал Джесси. — Нет, там правда малышка Жаклин? А почему только с дробовиками, я думал, она угонит боевого робота.
— Нам пора, — Гэндзи помог ему подняться. — Держись справа. Эй, мы выходим, прикройте нас.
Это самый прекрасный на свете вид, решил Джесси. На углу улицы стоял, расставив ноги и покрепче уперевшись в землю, незнакомый верзила с тяжелым оружием в руках, за его спиной пряталась невысокая хрупкая девушка, с усилием держащая двумя руками дробовик, второй был прислонен к стене. А все вместе картина «Как крутая Жаклин Сантос спасла задницу тупого Джесси Маккри».
— Привет, — сказал Джесси, распахивая объятия.
И тут же получил в челюсть небольшим крепким кулачком.
— Идиот, — Жаклин уже усиленно терла глаза.
— Прекратить слезоразлив, chica, — буркнула какая-то женщина, приближаясь к ним. — Отступаем. И придумываем оправдания для коммандеров. Бери дробовики. Крепче бери, раз уж взялась за оружие, так и тащи его достойно.
В транспорте Жаклин в свою очередь принялась ощупывать Джесси, проверяя, насколько серьезно тот пострадал.
— Ничего критического, — ухмылялся тот. — Правда.
Гэндзи молчал, только крепко держал за левую руку.
— А как вы вообще тут оказались? — догадался спросить Джесси.
— Жаклин залезла в компьютер, выгребла оттуда всю информацию о вашем пребывании, сэр, — ответил верзила. — Уговорила меня помочь ей, пригрозив, что иначе полетит в компании только Марии.
— Если Командор нас спалит, — уныло сказала Жаклин, — меня сразу же в бункер загонят или все-таки зачтут твое спасение?
— Наши задницы прикрывает коммандер Рейес, отвлекая страйк-коммандера, вылет провели по идентификатору его группы, — буркнула Мария. — А вот оружие коммандера ты зря взяла. Как вообще умудрилась?
— Вскрыла шкафчик картой.
— Она же не закодирована на личный шкаф Рейеса, — уставился на нее Джесси.
— Картой, Джесси, пластиковой кредиткой и заколкой. У нас в магазине часто шкафчики с вещами посетителей заедало, вот и пришлось научиться обходить систему.
Хохотом грохнула вся группа, даже Гэндзи посмеялся.
— Наверное, нам стоит возродить Blackwatch, — простонал Джесси. — Кандидатура на должность шефа у нас уже есть. Анархистка без капли совести, горячая девушка с двумя дробовиками и заколкой.
Жаклин обиженно пнула его в голень.
— Через пять минут снижаемся. Черт… Страйк-коммандер на связи. Не могу не принять вызов.
— Ой, — сказала Жаклин и съежилась.
— Агенты Кальдос, Шимада и Баррен — по приземлении сдать оружие и проследовать за охраной. Агент Маккри — сдать оружие и проследовать в медпункт. Дурной девице — сдать украденное оружие коммандеру Рейесу и пройти ко мне в кабинет.
— Простите, — пролепетала Жаклин, глядя на всех полными слез глазами. — Я не хотела вас подставлять. Мне правда очень стыдно.
— Все нормально, chica, — бросила Мария. — Я отлично повеселилась. Ник?
— Круто постреляли, — пробасил Баррен, не выказывая признака волнения.
— Принимать наказание будет не так обидно, зная, что миссия увенчалась победой, — Гэндзи погладил девушку по плечу.
— Интересно, как вас спалили, — задумчиво сказал Джесси.
Жаклин замерла.
— Ой, — снова сказала она. — Я не принесла в обычное время дедушке Джеку его таблетки…
Все снова засмеялись, даже сама Жаклин.
— Вот так и проваливаются важные миссии, — изрек Джесси. — Да уж, учиться тебе и учиться, малышка. Ничего, однажды научишься всему, что должен уметь агент.
— Но я не хочу, — растерялась Жаклин. — В смысле, мне нравится тренироваться с Марией и ходить на полигон с Ником, но я не хочу… — ее внезапно затрясло. — Я… Я сегодня человека убила, Джесси.
— Я бы сказал, десяток, — Ник осекся от взгляда Маккри.
— Д-десяток? — повторила Жаклин.
Джесси сразу же притянул ее к себе, обнял.
— Не переживай, малышка, ты, скорее всего, промахнулась.
— Я не промахнулась, — пролепетала она. — Я стреляла в людей, в живы-ы-ы-ых. И они умирали.
— Мария, сколько до приземления?
— Снижаемся.
Гэндзи аккуратно перенял Жаклин из рук Маккри, поднял, прижимая к груди и вынес из транспорта.
— Ранена? — сразу подскочил к ним Десперадо.
— В истерике, сэр.
— Дедушка, я там кого-то уби-и-ила!
Всхлипывающую Жаклин сразу же оттащили в медпункт, уложили спать, предварительно выдав успокоительного, она заснула, все время от времени икая.
— И вот как ее наказывать? — тихо спросил Джек, глядя на спящую девушку.

— Никак, Джек. Она сама себя достаточно наказала кошмарами и осознанием того, что это не игра. Жаклин — умная девочка и больше никуда не полезет.
— Кто бы мог подумать, что самой отчаянной на всей базе окажется именно она. Я бы ожидал такого безрассудства от любого из их компании, даже от Гэндзи. Но не от нее.
— Моя внучка, — гордо сказал Габриэль. — Но я ей прочитаю лекцию, — торопливо добавил он.
— Идем, — Джек тронул его за плечо. — Пора спать. А перед сном хочу успеть на тебя полюбоваться. Я все еще рад, что снова могу четко видеть тебя.
Габриэль повернулся к нему, заключил в объятия, поцеловал перечеркнутые шрамом губы.
— Идем. Пусть девочка выспится. Отходить ее плюшевым тапком по заднице завтра успеешь.
======================================================
Завтракала Жаклин обычно в одиночестве, так получалось, что вставать ей приходилось раньше всех прочих агентов, чтобы успеть забрать из стирки одежду дедушек, рассортировать ее, аккуратно сложить, отнести в комнату, разложить в шкафу. Две верхние полки — Командор, две нижние — Десперадо. Глажкой она не занималась, по счастью, оба предпочитали немнущуюся ткань. Заварить для них чай, забрать в столовой завтрак, все принести, составить на стол, потом тихо удалиться, чтобы не мешать им просыпаться.
— Не устаешь? — поинтересовалась как-то Мария. — Вставать в четыре утра каждый день без выходных.
— Почему? — удивилась Жаклин. — В субботу и воскресенье я отсыпаюсь вовсю, на то они и выходные. И вообще, как можно уставать заботиться о семье?
Джесси никогда не уставал водить ее на стрельбище и потешаться над тем, как Жаклин визжит от восторга, попав хотя бы в самого тренировочного бота, а не в стену над ним. Гэндзи никогда не уставал сопровождать ее в повседневных заботах: кто-то должен считать рулоны бумаги и отмечать количество мыла в диспенсерах в мужском туалете, кто-то должен следить за количеством кофе в шкафах, сдавать в чистку коврики у входной двери, приглашать мойщиков окон. Десперадо и Командор, даже устав, не забывали присылать на коммуникатор благодарности за прибранную комнату и чистую одежду.
— Нашла работу по душе? — Мария проверяла свою винтовку.
— Вроде того. А ты куда-то собираешься?
— Прикрываю задницу твоего старшего братца на задании.
— Джесси куда-то отправляется?
— Второго старшего братца.
— Гэндзи…
Отношения Джесси и Гэндзи для Жаклин стали неожиданностью, девушка наивно считала, что они просто друзья. Объяснять ей такие щекотливые вещи пришлось Десперадо, который сперва долго размышлял, потом рубанул:
— Да трахаются они, что тут неясного?
Жаклин заалела, хватанула воздух ртом и поспешила сбежать, впервые задумавшись о том, что отношения — это не только нежные взгляды, но и всякая физиология. Значит, дедушки тоже? Не может быть, они же старенькие уже. Но в прошлом-то? Ой, лучше не думать.
Расспрашивать Джесси и Гэндзи она не стала, просто как-то приняла для себя, что эти двое тоже семья, как дедушка Джек и дедушка Габ. Ну, бывает… А что Гэндзи киборг, так Жаклин ему под броню не заглядывала.
— Гэндзи, — подтвердила Мария. — Об одном прошу… Не кидайся нас спасать, chica. Договорились?
— Меня с базы не выпустят, — Жаклин показала коммуникатор. — Дедушка его настроил так, что он подает сигнал тревоги, стоит мне пересечь периметр.
— Вот и правильно, — кивнула Мария. — Не волнуйся, я присмотрю за ним.
— А я присмотрю за Марией, — хохотнул Ник.
После того случая со спасением Джесси они были признаны отличной командой.
— Не могу не отметить, что действовали все-таки слаженно, — все-таки сказал Командор. — Награждать не стану, но на расстрел не поведу, — и даже не улыбнулся, хотя что-то такое промелькнуло в углах губ.
И теперь Мария Кальдос, Ник Баррен и Гэндзи Шимада отправлялись на очередное задание. Жаклин смотрела им вслед, когда они уходили, около транспортника Гэндзи остановился, поднял руку, помахал ей. Так Жаклин и запомнила их троих, стоящих на фоне заходящего солнца, сосредоточенных, ленту Гэндзи треплет ветром.
Вернулись они вдвоем. Вернее, медики вынесли на носилках Марию, следом ковылял Ник.
— Что? — Жаклин помчалась к ним. — Что… — она схватила Марию за руку, пошла рядом с носилками.
— Мы его потеряли, — прохрипела Мария, сжимая ее пальцы. — Мы потеряли твоего брата, chica. Только без геройства, ладно?
— Где лучевая пушка, Ник? — спросила Жаклин.
— Жак…
Она принялась снимать с руки коммуникатор. Потом ее перехватили поперек тела, куда-то потащили. Жаклин верещала и брыкалась, превратившись в настоящую фурию, драла ногтями удерживающую ее руку.
— Тихо, — ее встряхнули. — Тихо, девочка.
— Они бросили там Гэндзи!
— Жаклин, тебе ведь не понравилось стрелять в людей, — увещевал ее Командо.
— Я еще раз попробую! Мне понравится!
На помощь Командору подоспел кто-то из медиков, Жаклин угостили успокоительным. После чего Командор отнес ее в комнату, уложил. Жаклин никак не могла перестать всхлипывать.
— И как бы ты выбралась с базы? — дед гладил ее по волосам. — Сама подумай, — голос его рокотал так умиротворяюще. — Ты не умеешь стрелять, не умеешь управлять транспортом, на тебе маячок.
— В транспорте есть автопилот, которому можно задать направление, у меня есть доступ к планированию операций, я могу отметить точку, где был Гэндзи. Маячок в коммуникаторе, коммуникатор я оставила бы Марии, я часто в медпункте, никого бы не удивило, что я там, тем более, когда ранены друзья. Я знаю коды вылета. Я знаю, что в транспорте есть аптечка и аварийный пистолет, его бы мне хватило.
— Допустим, ты приземлилась, что дальше?
— Консервация транспорта. И дальше я бы нашла Гэндзи и забрала его.
— Он весит слишком много.
— У него есть катана. Отрезала бы ему ноги, сняла часть пластин, я видела, что они съемные, дотащила бы.
— Какая злая сестренка, — хохотнул подошедший Десперадо. — Так и вижу, как Гэндзи с мольбой тянет к тебе руки, восклицая «Сестра, помоги», а Жаклин с рычанием рубит бедолагу на части. Что ж, ты была бы неоригинальна. Он рассказывал тебе о Хандзо?
Жаклин кивнула.
— Жаклин, поверь, все твои друзья — ветераны боевых действий, обученные действовать в нестандартных ситуациях агенты, которых просто так не пристрелить. А Гэндзи — хорошо бронированный и очень быстро бегающий ниндзя, который не гнушается этим самым побегом. Так что не заставляй нас держать тебя на транквилизаторах, приставлять к тебе охрану и вынуждать тебя каждые три часа слать нам отчет о своем местоположении.
— Он может так сделать, — подтвердил Десперадо. — И я тоже могу. Так что никаких геройств. Джек, я меняю все коды базы, отрезаю нашей крутой Жаклин доступ, смена кодов вылета, смена всех паролей.
— Все равно узнаю, если надо будет, — злым шепотом сказала Жаклин. — Хоть каждые три часа меняйте. Они все равно генерятся заранее. Пройду с командиром одного из отрядов, надев броню и прикрывшись шлемом. Переоденусь в техобслугу и заберусь внутрь. Дам старт без разрешения, сбивайте потом с земли тапками.
— Теперь верю, что это младшая сестра Джесси, — простонал Командор. — Рейес, отбой смены кодов, все равно бесполезно.
— Жаклин, у меня будет одна просьба. Когда ты впадаешь в состояние неудержимости, зови с собой кого-то с базы, понятно? Не смей улетать в одиночку. Всегда бери с собой прикрытие.
— Габ!
— Это наша внучка, Джек. И лучше мы направим ее энергию в мирное русло.
— Кстати, Гэндзи возвращается на базу, — добавил Командор. — Жаклин, ты куда?
Жаклин выхватила из-под кровати тапок, несколько раз взмахнула им, треснула по стене так, что та загудела.
— Я иду встречать брата!
И унеслась.
— Бедный Гэндзи, — пробормотал Джек, рассматривая след от тапка. — Как думаешь, его придется пересобирать?
— Я думаю, нам стоит пересобирать Blackwatch. Тшшш, Джек, никаких незаконных операций. Подразделение займется извлечением агентов, попавших в затруднительные ситуации. Элитная команда. Если бы в свое время мы озаботились таким, сейчас на кладбище было бы куда меньше могил.

— И возглавит его, как я понимаю, Жаклин?
— С правом полного руководства, — подтвердил Габриэль, ухмыляясь. — Она будет чертовски хорошо смотреться в кабинете среди кучи бумаг, занимаясь отчетами. В составе группы будут Маккри, Шимада, Кальдос и Баррен.
— И кто из них возглавит эту самую элитную команду на вылетах?
— С должности главы Overwatch меня уже сместили, теперь придется подвинуться и в кресле главы Blackwatch. Что ты делаешь?
— Пожимаю тебе руку. Поздравляю с новой должностью, коммандер Рейес, вы понижены в должности до заместителя главы Blackwatch Жаклин Сантос.
Глава Blackwatch в это время самозабвенно лупила тапком одного из своих агентов, пока второй агент хохотал неподалеку, предусмотрительно не приближаясь.

======================================================
