Дело было на дальней космостанции, лететь до нее три недели на обычном транспортнике, дыра была та еще. Отправкой туда обычно в Центре всех пугали, а особо провинившихся так и сразу ссылали. Для поправки дисциплинарного здоровья, как писали в сопровождающих документах. И когда набор был больше обычного, тоже присылали туда парней, тогда их вообще распихивали по всей заднице Галактики.
Я как раз выпросил назначение на эту самую станцию Шарр, как вышел из госпиталя, решил год позависать в какой-нибудь дыре, покомандовать молодежью, нервы в порядок привести и все такое. Командующий похмыкал, сказал, мол, Бродяга, придурок ты натуральный, хер ты моржовый, плесенью покроешься, счищать никто не будет, и подписал отправку.
— Смотри, если что, там три недели транспортник идет, спасать вас никто не станет, если ты там опять чудить начнешь.
«Чудить» — это когда у меня самопроизвольное включение импланта произошло, я тогда поломал стену склада кулаками в крошево, потом ко мне доктор наш сзади подобрался и огнетушителем переписал со всей дури по затылку. Помогло. А когда мне импланты переставили, я как раз и затосковал по мирной скучной жизни.
Перед отправкой на станцию я все награды в сейф командиру сдал, оружие туда же, напялил форму, которая выглядела так, словно я ее жевал с начала службы, вспомнил, что я по званию лейтенант, как выпустили, так и остался, при моей профессии карьерная лестница только одна — от импланта первого поколения к импланту пятого — и пошел себе на транспортник до Шарра.
Доставили меня на Шарр как специалиста по дальней связи, им больше всего спирта выдают, для протирки плат. А у меня внутри очень тонкая электроника, в общем, суть уловили все. Я, спирт, никакого командования и приказов на ликвидацию… Райская житуха. Встретили меня там даже дружелюбно, выделили комнату и сказали, что завтра покажут рабочее место. В помощь мне отрядили Комара, одного из солдат, который должен был разделить со мной труд, я промываю спиртом себя, Комар делает все остальное.
Комар — это, сука, тот еще мудоеб был, тонкий, скрюченный какой-то, как его вообще годным признали, ума не приложу. И голос такой был, противный и звенящий. Но дело свое знал на раз-два-отъебись. Вся аппаратура блестела как у меня импланты после помывки, всю связь знал, чинил. В общем, как-то я притерпелся. Комар мне таскал спирт под списание, стаканы и волочил закусь в виде сухарей, короче, мы с ним поладили. Я его вроде как взял под негласное покровительство, его раньше ногами могли отпиздить только так, не до калечения, конечно, так, пару синяков и морду расквасить. А когда он стал со мной работать, все как-то отвяли. Я в это дело не встревал, самого в учебке по первости молотили, пока сдачи давать не начал. Но и пару раз пройтись рядышком с местом, где народ Комара поджидал, тоже пришлось. Короче, полное взаимопонимание.
А однажды утром явился я на свое рабочее место, слышу, кто-то ревет в углу, тоненько так. Пошел туда, нашел Комара, взял его за шиворот, встряхнул и спрашиваю ласково:
— Хули ты тут скулишь, насекомыш? В лазарет отнести? Аппендицит скрутил или что?
Комар поизвивался, посучил ногами и выдал душещипательную историю. Оказывается, у него есть невеста, которая трогательно его ждет за месяц полета отсюда. Ждала, вернее, родители ее устроили что-то вроде нехилой подъебки, короче, сегодня у нее свадьба, если Комар на нее прилетит через пять часов, то невеста будет его, а если не прилетит, то там есть другой жених, который с удовольствием девку возьмет в жены.
У меня что-то в глазах слегка потемнело от такой несправедливости. Думаю, какого ж хера гражданские так нас, военных, воспринимают? Парень служит, нормально так служит, взысканий нет, майор недавно похвалил, полковник покивал, мол, блестящее будущее у Комара вашего будет. Отслужил бы свое, прилетел, женился.
— Сопли подбери, — говорю. — Пошли к майору, вдруг что придумает.
Майор нас встретил душевно, налил коньяку, выразил сочувствие, но руками развел, мол, что я сделаю.
— Думай, майор, — говорю.
Дал пинка Комару, тот понял, мигом сбегал, притащил три пузыря спирта. Сели думать. Примерно через четыре стакана майор просветлел мордой, сказал: «О», позвал полковника, тот пришел, хлебнул стакан и выпихал нас прочь, чтобы не подслушивали секретные шифры. Комар опять распустил сопли.
— Ща все будет, — гляжу, майор выскакивает, морда красная, глаза шальные. — За мной, бойцы.
И побежал куда-то пьяным галопом. Мы с Комаром потащились за ним. Выскакали на полетную площадку, слышим рев:
— Отряд «Дзар» прибыл, где противник?
— Нихуя себе… — до меня первого доперло, что мы такое видим.
Эти… душевнейшие мудаки ничего лучше не придумали, как вызвать подкрепление, мол, на станции пиздец, силы на исходе, бойцы вповалку мертвым сном, прошу принять мою последнюю волю, завещаю последние трусы командиру отряда подмоги. А подкрепление у нас оборудовано чем? Правильно, сверхскоростником, которому до нас лететь два часа, а до свадьбы Комара - ровно три. Полковник вообще в раж вошел:
— Бродяга, гаси их, и транспорт наш.
Отряд «Дзар», чтобы понятнее было, это мой отряд, в смысле, я им командовал до отпуска, так что гаситься они не стали, мигом побросали оружие, улеглись пузом в бетон и завели клешни за головы. И ржут, козлы.
— Полетели, жених, — я Комара сцапал за шиворот и поволок в транспорт.
«Дзар» мигом повскакивал, быстренько всем составом загрузились по местам. Их спиртом не пои, только дай на свадьбу завалиться, шампанским надраться, подружек невесты пощупать и жениху морду набить легонько для порядка.
Короче, за три часа Комара умыли, протрезвили, упаковали в новенькую форму, обвешали значками за отличную стрельбу, выигранный турнир по пинг-понгу и первое место по плаванию — это командир базы подогнал, у него этих памятных значков горы, сестра на фирме работает, где их штампуют. По пути на свадьбу мы какой-то флаер мотанули в столб, очень уж морда была у водителя подозрительная, костюм свадебный пафосный, и Комар его узнал, соперника.
Прилетели к дворцу бракосочетаний, внизу уже вовсю какой-то шухер — девка в белом платье орет, букетом роз машет как я резаком в джунглях и угрожает утопиться в фонтане, если ее решат выдать замуж, кругом какие-то родственники носятся и кудахчут. Решили, что девка боевая, нашему Комару очень даже подходящая. А тут нас все заметили, аж рты пооткрывали.
— Лети, Комарик, — сказал я и дал пинка.
Комар не растерялся, пока вниз падал, успел скооперировать себя по пространству, красиво разложиться в позу и вовремя дернуть «крылья», спикировал вниз, прямо в этот фонтан, следом посыпался «Дзар». Шухер еще больше поднялся: то ли свадьбу захватывают, то ли учения идут, бабы орут: «Мальчики, только не насилуйте!», мужики матерятся, кто-то правопорядок местный вызвал, прилетели четыре флаера с маячками.
В общем, женили мы Комара, выжрали все спиртное, а через девять месяцев родился у Комариной четы первенец, которого они назвали в честь нашего бравого полковника.


— Хорош заливать, Бродяга, — хохотнул я. — Вот прямо так и прилетели?
— Прилетели.
— И согласились транспорт свой дать?
— Согласились.
Я хотел сказать еще что-то, но тут дверь открылась, в палату влетел мальчишка лет пяти:
— Дядя Александр! А мы с мамой и папой пришли тебя навестить.
За спиной мальчишки в дверном проеме маячили красивая женщина в легком синем платье и высокий худющий мужчина в военной форме.

Случилась эта история в одном госпитале. Крис Бай, сослуживец мой по отряду «Дзар», с утра умудрился захандрить одним имплантом, причем захандрить весьма серьезно — имплант повернулся. Выглядит эта штука как мелкий поганый серебряный паук, растопыривший лапки. И вот этого паука надо срочно извлечь: Крис уже натурально загибается, имплант оказался какой-то очень уж важный, так что сослуживец мой уже даже не дышит. Ну, мы Криса сцапали, кинули в транспортник и дали по всей скорости в клинику с базы — местный коновал наотрез отказался это все извлекать, инструмента нет, да и наш док из лекарств имел спирт и монтировку. Спирт для промывки сердечных ран, монтировку — чтобы сбоящий имплант душевнейше ебнуть. У нас же в жизни внутреннее ничего не ломалось, а заклинившее и монтировка врачевала на раз-два-хрясь-пошел, боец.
В общем, кое-как мы доволокли Криса до ближайшей гражданской больницы, там его сразу сунули на какую-то искусственную вентиляцию легких, чтобы имплант лишней работой не нагружать.
— А извлечь его не могу, — говорит докторишка и мерзенько улыбается. — Не обучен, значит, работе с имплантами военного образца.
Ну, тут ежу понятно, что он хочет на лапу получить. А что мы ему дадим, если у нас из налички — канистра спирта в транспортнике? А военная страховка на гражданские клиники не распространяется. Деньги, конечно, перевести можно, но мороки будет — ковшом экскаватора черпать можно.
В общем, сошлись на том, что мы ищем военного хирурга и тащим сюда. А они, так уж и быть, подержат пока у себя Криса. Мы быстренько мотанулись, нашли дока, который импланты ставил, он как услышал, в чем дело, моментально протрезвел, собрал свои пыточные орудия и сказал:
— И хули тормозим? Погнали.
И мы погнали. Тут надо сделать одно отступление.
В клинике, куда положили Криса, была молоденькая и очень жалостливая медсестричка, которая подкармливала окрестных кошек. А там где кошки, там понятное дело, котята. И вот один такой по недогляду, прошмыгнул в коридор, оттуда в первую же палату, деловито залез на койку и улегся на лежавшего на ней человека, греть свое пушистое и пока что маленькое пузо. На койке как раз лежал Крис. Лекарства на него не рассчитали, в общем, он очухался, обстановку оценил и залег, как в засаде, даже не дышит, за него это аппарат делает. Котов Крис у нас любил, мол, твари паскудные, но до чего ж умильно колбасу жрут.
И вот, пока котенок на нем дрых, мы как раз привезли доктора, тот сунулся в палату, увидел этот комок антисанитарии с немытыми лапами. Ну и рявкнул, а голосище у него был — при операции весь этаж знал, что режут, кого док трахал, какие отношения связали его с мамой медсестры и бабушкой второго хирурга. И названия инструментов все тоже мигом учили. Вот тут док как раз таким голосом котенка и послал в область под хвостом его матери-кошки, заходя в палату с инструментом наготове — надо ж примерить по Крисовым ребрам.
А что случается, когда рявкаешь на котенка? Он начинает драпать. А драпает он хаотично, соображая, что вот там впереди большое и злое, слева и справа стены, так что бежать, по сути, некуда. В общем, котенок, не будь дурак, ныряет Крису под бок под одеяло. Док подлетает, откидывает это самое одеяло, котенок, видя врага, снова мечется по Крису. Крис сразу открывает глаза, пытается котенка поймать, подскакивает…
В общем, от резкого рывка Криса из положения лежа в положение сидя отлетает нахер аппарат искусственной вентиляции, ракетой вверх взлетает котенок, падает на Крисову лысую башку, съезжает по ней когтями и рвет прочь из палаты. Картина просто смазкой по корпусу: по коридору чешет серо-черный полосатый комок, на ходу пытаясь обоссать весь коридор. За ним с ревом: «Кис-кис, блядь» ломится «умирающий» киборг, который «не может дышать самостоятельно». За киборгом с той же фразой, только без «кис-кис» несется здоровенная махина в камуфляжном халате с какой-то пилой наизготовку. За этим вроде как доктором, подыхая со смеху, несутся пять киборгизированных громил в голубых бахилах и сползающих белых халатах нараспашку.
Отловили мы их обоих на тротуаре. Криса сразу поволокли на осмотр, где выяснилось, что от его скачка имплант повернулся обратно и пережимать все, что он там пережимал, перестал.
Котенка назвали Хирургом, перевезли на базу, где он вымахал в здоровую скотину.
Случилась с ним еще одна история. С нами на базе служили собаки, обычные, не киборгизированные. Обученные, само собой, так что на Хирурга пасть не разевали, даже если он у них в миске копошился. Подходил такой пес полтора метра в холке к своей именной посудине, смотрел, как котенок плаванием в ней занимается, брал в пасть и выплевывал за пределы миски. Хирург сразу бежал проверять соседние вольеры, тем и кормился. И от скуки наш кинолог решил его тренировать, обучил командам типа «Дай лапу» и «Голос». Последняя, конечно, очень забавно выглядела. В общем, сторожевой кот получился.
Взяла его с собой наша связисточка на прогулку в город, дескать, пускай котик посмотрит хоть на что-то, кроме ваших морд. Нацепили ошейник, прицепили поводок, больше на поржать. Так они и ушли. Через полтора часа нам звонят из полиции и начинают: ваша военная боевая единица личного животного состава успешно подбила трех противников, раненому бойцу оказана квалифицированная медицинская помощь, но не могли бы вы явиться. Подорвались мы всем составом. В полицейской клинике нам выкатили каталку с Хирургом под капельницей, перемотанным поперек живота.
Оказалось, что какие-то мудаки домотались до связисточки. Она, не будь дура, сразу заорала:
— Взять!
Парни, конечно, заржали, понятное дело, собаки-то рядом нету, значит, баба точно на понт берет. Когда из темноты вылетел Хирург, всем стало не до смеха, мяукать тот не стал, сразу вцепился ближайшему в морду, принялся профессионально вскрывать. Потом перескочил на второго, впился в шею. Третий сориентировался быстро, выволок оружие и пальнул в кота. Тут уже ревущая навзрыд связисточка метко огрела его промеж глаз подобранным кирпичом, схватила раненого кота и побежала в клинику, теряя туфли. В клинике кота сразу отправили в операционную, доктор попался понимающий, жизнь животного и жизнь человека сравнивать не стал, в общем, Хирург был прооперирован.
— А он не помрет? — спрашивает Крис.
— Да не должен, крови потерял прилично, но сделали все возможное.
Хирург посмотрел на нас умирающим взором, вытянулся и собрался натурально помереть. И тут на весь коридор как раненый тигр заревел сопровождающий нас штаб-сержант:
— Слушай мою команду! Помирать атста-а-а-авить!
Кот сразу же приобрел вид бодрый, как и доктор со связисточкой. В палате рядом, как потом оказалось, на поправку мигом пошла до того считавшаяся безнадежной старушка.
Короче, закончилась эта история для всех благополучно. Связисточку отправили на курсы самообороны. Хирургу-человеку презентовали за спасение жизни военного набор инструментов из какой-то там стали, он аж сплясал от радости. Хирурга-кота наградили званием капрала с правом нанесения визита на продовольственный склад на три часа. Мудаков тех тоже подштопали, как уж сумели.


— Сдается мне, Бродяга, что ты заливаешь, — задумчиво сказал я. — Не бывает такого… Вот не бывает и все.
Дверь открылась, в палату стрелой влетело что-то, залезло на койку Бродяги, оказавшись громадным серо-черным котом. Я никогда еще таких здоровых кошачьих не видел, размером он был с хорошо питающуюся рысь.
— Дай лапу, Хирург, — сказал Бродяга. — А то мне не верят, что ты служебный кот.
Кот послушно протянул здоровенную лапищу. Могу поклясться, он при этом презрительно фыркнул в мою сторону.

Случилось это, когда нашу пятерку — меня, Криса, дока и связисточку с Хирургом — послали в город. Вернее, послали меня и Криса, надо было документы отнести, какие-то они такие, что переслать их никак вообще, а на самом деле, просто нам дали предлог смыться на прогулку; док за нами увязался в какую-то супераптеку, где были какие-то лекарства, которых в нашем лазарете не добудешь, а связисточка пошла выгуливать кота по магазинам обуви. Говорила, что Хирург — единственный мужчина, которому нравится с ней по торговым центрам шататься. Правильно, ему продавщицы сразу дают мягкую табуретку, и лежи, сколько влезет, пока твоя дама примеряет на две ноги сороковую пару обуви. Связисточка себя с Хирургом на поводке вообще чувствовала королевой: идет, красивая, на каблуках, ветер в волосах и голове, впереди вальяжно вышагивает роскошный котяра на поводке, а она решает, кому дать его погладить, а кому нет.
— Я вам позвоню, когда закончу, — говорит связисточка. — Пригоните флаер, покупки перенести поможете. Вдруг я одной парой туфель не обойдусь?
Мы втроем содрогнулись, как представили, что там будет. Военным и так скидка в магазинах модной одежды положена, аж двадцать пять процентов (правильно, у нас никто не отоваривается в таких, там можно хоть все восемьдесят процентов ставить, все равно, убытка нет), а тут еще и дядя-генерал в наличии и дядегенеральская кредитка в сумочке, а в магазине то акция, то распродажа. В общем, флаер мы поставили прямо к дверям, выдали ей ключи и пошли пешком прогуливаться, предупредив, что место в транспорте отвоюем любой ценой, так что чтобы не смела весь отсек заваливать, а то мы сверху плюхнемся и будут у нее супермодные коврики на каблуках. Я вешу под сто двадцать. Крис под сто сорок, док около девяноста, а уж если Хирург усядется — прощай, все купленное. Нас клятвенно уверили, что на карточке лимит столько не предусматривает, чтобы весь флаер завалить.
— Гы-гы, — сказали мы с Крисом и ушли относить документы мимо ближайшей пивной.
Связисточка, не будь дура, сразу в обувной на распродажу помчалась. Бежит, душа поет, кредитка плачет. Видит, какой-то переполох впереди.
— А что тут у вас? — спрашивает наша любопытная девушка.
— Старичку стало плохо, а медики завязли где-то, спецсигнал не помогает. Говорят, их где-то там прижали в аварии. А у нас тут нет ничего такого, ему совсем плохо.
Что делает в такой ситуации наша связисточка, у которой под рукой есть свой транспорт, где для перевозки раненых бойцов есть капсула, куда не успелось еще накидать новые сумочки, чтобы место не занимали? Правильно, старичка охрана грузит в наш флаер, связисточка включает капсулу, прыгает на место пилота и давит наманикюренным ноготком на все цветные красивые панельки, зная, что именно так их и надо давить. Что там за панельки и что они пишут угрожающим шрифтом, связисточке знать не хочется.
Со стоянки торгового центра с ревом и воем рвет военный танк по команде «иду на таран», в танке работает капсула, реанимируя старичка и компенсируя перегрузки. С базы с ревом уже пяти танков летит отряд Дзар, получив сигнал тревоги. Почему их поднимают, отряд не знает, но знает, что где-то там блуждает одинокая беззащитная блондинка с базы. В ближайшем полицейском участке отряд спецназа хватает оружие — сигнал «наших бьют» пришел от военных, видимо, их там совсем прижали.
Связисточка действует грамотно — пострадавшего гражданского надо доставить в клинику или к ближайшему врачу. Поэтому когда навстречу ей попадается та самая авария, где распальцованные мальчики габаритов почти что киборгов держат в осаде медиков, уже приговаривая что-то про то, что вот сейчас они этими самыми руками дверку вскроют и врача вместе с коллегами по кругу пустят в качестве моральной компенсации за поцарапанное крыло одного из флаеров, связисточка дает себе команду «Освобождаю пространство» и начинает расталкивать машины мальчиков. Что такое рассчитанный на прямое попадание ракеты танк против гражданских флаеров… Связисточка сминает в комок между танком и стеной дома четыре модных дорогих машины из семи присутствующих, заходит на таран самих мальчиков, те разбегаются. Медики мигом перебираются в танк, начинают чемоданчиком реанимировать старичка.
В дверь ломятся злые мальчики, которые уже успели встать с газона и теперь пылают жаждой мести ровно на четыре машины.
— … сука… тебя… — слышит связисточка.
Блондинка очень хочет жить, поэтому принимает единственное решение, почерпнутое из рассказов сослуживцев — надо подчищать следы.
— Начинаю ликвидацию, — говорит она.
Прицел наводится на машины мальчиков, и наманикюренный пальчик начинает жать на кнопочку «пуск». Вместо ракет — мы ж не идиоты их оставлять блондинке, которая идет на распродажу, где полно других блондинок и есть панорамные окна в каждом магазине — прилетает очень взбодренный отряд Дзар вкупе со спецназом и начинает всем составом класть мальчиков на дорогу.
Потом наши киборги стучатся в дверь пилота:
— Крис, открывай.
Поднимается щит кабины, взору мальчиков предстает милая блондинка, на коленях у которой сидит кот, а в холеных ручках зажат штурвал, над которым висит недвусмысленная надпись «цель поражена». Кто-то из задержанных в адрес связисточки отпускает некуртуазное выражение, вскакивает, бьет по морде спецназ и кидается уничтожать блондинку. Она вопит:
— Взять!
На мальчика с мявом кидается Хирург. Без мява, но весомо кидаются три парня из Дзара, отдирать кота от пострадавшего — один тянет за задние лапы, второй тащит за шиворот, третий пакует Хирурга в куртку. Куртка уничтожена за три с четвертью минуты, мальчики погружены в подоспевшие патрульные транспортники за три. Старичка, совсем уже оклемавшегося, увозят медики. Связисточка забирает кота, уезжает обратно в магазин, по пути протаранив второй танк, стойко перенесший встречу.
Думаете, это все? Если бы… Как назло, именно на этот день назначена отработка учебного пожаротушения в этом торговом центре. Не успела наша связисточка рассесться и примерить «во-от такие клевые, с ремешком, сбоку розочка» босоножки, как на весь торговый центр начинают вещать:
— Внимание, персоналу и посетителям проследовать к эвакуационным выходам. Повторяем, персоналу и посетителям…
Продавщицы поднимаются и немедленно начинают выталкивать всех. Шум, гам, беготня, вопли. Эвакуационные входы накрепко заперты, где коды, никто не знает, ключей нет, плюс срабатывают дымовые шашки, заранее припасенные. Связисточка, поддавшись панике, делает единственный разумный жест — она отбивает код тревоги на коммуникаторе. На код тревоги летит Дзар, при виде подлетающих танков, наводящихся на торговый центр, все впадают в еще больший раж и начинают орать. Дзар понимает, что тут что-то не так: стоят пожарные, мечутся люди внутри, при этом никакого горения не фиксируется, хотя дым есть. На канале орет блондинка, которая очень не хочет умирать. Быстро принимается решение — изъять связисточку и валить. Изъятие осуществляется путем вламывания через панорамное окно, сгребания блондинки в охапку и грядущего побега.

В общем, можно представить, что именно мы с Крисом увидели, когда вернулись забирать связисточку из торгового центра.

Звали ее Лаки. Это была служебная собака, великолепная черная бойцовая псина мне по пояс, сплошные мышцы, клыки и когти, а еще хвост, такой хвостище — она им могла забор прошибить, как мы все считали. Еще она была умная, в некоторых компах обработка информации шла медленнее. Всегда знала, когда надо кидаться с объятиями, а когда погодить. Обнималась она исключительно с пьяными и подвыпившими. Вроде уже и импланты все переработали, а Лаки обнимает лапами за плечи. И командир уже тут, раздает всем по шеям и лишает того и сего, чуть ли не девственности. На моей памяти не спалила Лаки только одного человека, что еще раз показывает то, что собака была наиумнейшая.
У Дэна, номера третьего в отряде Дзар, была одна особенность, которая кому-то могла показаться совершенно идиотской: когда у него что-то не ладилось, он пил. Пил так, что окрестные пьяницы на сдачу его бутылок бухлом тарились на неделю. После того, как Дэн нажирался в хлам, мозги у него сразу же светлели, он находил решение своей проблемы и пить бросал до следующей заковырки.
И вот, приходит к нам в комнату Дэн, по всему видно, хороший в хлам. А мы тоже уже подогретые и развеселые, один черт, командир сегодня с самого утра злобствует так, что отмазываться не придется — хуже будет, лучше чистосердечно во всем покаяться. Ну, а пока отец-командир бойца не спалил за лишней деталью формы — шлейфом до поворота с базы — можно и оттянуться. В общем, к нам, таким красивым, является Дэн.
— Я такого парня встретил, ухх.
А сам так выглядит, словно сейчас начнет выворачивать импланты ножом. Морду грустнее я видел только у нашего кинолога, который хоронил одну из своих собак.
— А что не так? — спрашиваю я.
— Завтра свидание назначил. А по двору Лаки ходит.
Лаки — это значит горячие мохнатые объятия и на трое суток в карцер. Позвонить парню отсюда нельзя — общий комм через двор, во дворе Лаки. Попросить нас, так мы тоже навеселе, через двор не поползем. Вернее, выползти-то мы можем, а во дворе, понятно уже…
— Ну, не придешь завтра, придешь через пару дней.
— Он командировочный, а я, металла кусок, взял номер его комнаты в гостинице, а личный его постеснялся сразу просить. Да и там такой характер… — Дэн загрустил, с надеждой посмотрел в окно, словно надеялся, что Лаки оттуда уже отчалила.
И тут родной голос командира:
— Дзар, строиться на осмотр!
Все… Приплыли, командир точно знает, что выпиваем. Но выстроиться пришлось, куда деваться. Лаки направилась к нам, подошла ко мне, принюхалась, встала на задние лапы, передние положила мне на плечи. Я ее обхватил и шепчу:
— Не выдавай Дэна, псина. У него личная жизнь горит.
Собака попыхтела и пошла дальше. В общем, спалились радостными объятиями все семь киборгов. Кроме Дэна, которого Лаки проигнорировала. Первый раз в карцер мы уходили весело и с песней. Дэн за нашими спинами мчался к комму, догоняемый Лаки и командирским матом.
И вот Лаки взяли в город. К ветеринару, уши почистить, живот пощупать. Сопровождать ее взялась… правильно, связисточка. А что ей, служебные собаки у нас обученные, такую выгуливать даже ребенок может, опять же, чем меньше у нас связисточка вертится на базе, тем оно для всех лучше. Все-таки, любимая племянница генерала, а на базе полно мужиков, которые могут некуртуазно выразиться. Вопроса, чего б девицу не отправить подальше от нас, в столицу куда-нибудь, сидеть в генштабе, никто не поднимал. Связисточка наша была сиротой, моталась по гарнизонам с раннего детства, в одном из таких гарнизонов оставила мать, во втором отца, в третьем сама засела и сказала, что переезжать не станет, согласна на комнатку в три метра и низкооплачиваемую работу, лишь бы от нее все отстали. Дядя-генерал почесал фуражку и каждого с базы вызвал к себе, превентивно отымел и сообщил по большому секрету, что если мы только, он сразу лично своими руками из наградного оружия. В итоге, девица работала на базе связисткой, час в день добросовестно сидела около приборов и таращилась на них большими голубыми глазами, потом брала танк и уезжала в город, пить кофе. К десяти вечера возвращалась, отмечалась, сдавала танк и шла в выделенный ей отдельный домик, принимать ванну и примерять свой гардероб. Нам она не мешала, на базе связисточку считали младшей непоседливой сестренкой. Еще она занималась тем, что таскала на плановые осмотры отдельных собак и Хирурга, не вызывать ж ветеринара на каждую животину отдельно. В общем, всем хорошо, всем весело.
Идут они, значит, по городу, две красотки, одна блондинка, вторая брюнетка, сказать по правде, суки обе, но та, что блондинка, раза в полтора сучее. И тут Лаки встает, поворачивается и нехорошо смотрит на какого-то типчика. Тип смотрит на нее и лезет за оружием, сбоку набегают приятели типчика, выражаясь о том что надо бы порешить эту падлу. Связисточка в один прием снимает намордник с поводком, падает на тротуар, откатывается в сторону и вытаскивает из-под юбки заткнутый за чулок игломет. Начинается перестрелка, связисточка отстреливает точно в ширинку всех, кто пытается кинуться на нее, Лаки храбро бьется с теми, кто на связисточку не навелся, сбоку налетают неравнодушные граждане в пятнистых одеждах с табельными парализаторами. И тут этот сукин сын достает нож и пару раз бьет Лаки, куда пришлось. Связисточка кричит:
— Ах ты, пиздоблошка! — и разряжает обойму этому ублюдку точно в морду.
Лаки срочно волокут в ближайший бутик модной одежды, связисточка, угрожая оружием персоналу, рвет на бинты супермодное платье. В темпе сальсы на утроенной прокрутке бегут на помощь проходившие мимо студенты медакадемии во главе с преподавателем.
— Я врач, отойдите.
Студенты осматривают красотку блондинку, мажут ей разбитые колени и всячески щупают, преподаватель накладывает жидкие бинты на раны Лаки. Лаки улыбается во всю пасть и флиртует с врачом, пытаясь намекнуть, что не надо уколов. Врач строг и неподкупен. Спецназ на площади всячески метелит при попытке к побегу всю компанию. Узнав в них одну из банд, которую когда-то Лаки задерживала, метелит уже прикладами за вторую попытку побега, сопряженную с нападением на стражей порядка. В переулке сидит адвокат и ждет, когда можно будет выскочить и пожурить подопечных за побег. У адвоката модный костюм, получить по лицу, упасть и испачкать костюм он не хочет. Связисточка и Лаки сидят в бутике и отказываются выходить. Журналисты снимают, выдавая в эфир восторженные комментарии.
— Что могу сказать, жить ваша собачка будет, — говорит врач.
— Платите за все! — визжит продавец, немного опомнившись.
К площади постепенно подтягивается Дэн под руку с каким-то парнем в очень строгом и очень деловом костюме. «Костюм» осматривает все это дело, осматривает связисточку, выслушивает пару фраз от Дэна и идет к продавцу, на подходе протягивает свою визитную карточку. Продавец видит на ней зловещее слово «юрист», мигом каменеет, жалко улыбается и вспоминает про страховку витрины и коллекции одежды. Дэн грузит в танк связисточку и Лаки.

— Как погуляли? — спросил командир, когда эти две дамочки вернулись.
— Отлично, — заявила связисточка, посмотрела на время и помчалась к себе, на каблуках перескакивая встречных киборгов.
Потому что ее красивые часики показывали двадцать три минуты восьмого, а через семь минут начиналась любимая новостная программа командира.

— А был у меня еще один случай, когда я проявил себя героем, спас четверых в туннеле метро, а получил за это только по шее от начальства.

Случилось это, когда я служил на Грее. Планетка была маленькая, тихая, спокойная, в общем, не житуха, а рай во плоти. Я аж ржаветь начал от такой идиллии. Иду утром по парку и думаю: ну хоть бы мусорный бак кто поджег, я бы сразу героически его спас. Мусор, в смысле, спас, там применил все имеющиеся у меня в наличии техники ведения себя в чрезвычайной ситуации. Смотрю, из подземки какой-то шкет вылетает, весь зареванный. И ко мне сразу, как самонаводящийся снаряд. Я мигом принимаю стойку собаки на старте к нарушителю.

— Дяденька, они там упа-али…

— Откуда?

Пацаненок еще больше сопли размазывает.

— Они с платформы упа-али, их же там разда-авит. Они же не вы-ылезут.

Я дальше дослушивать не стал, сразу в подземку рванул, по эскалатору проехался, только чудом никого не посшибал. Смотрю, точно, на краю платформы народ толпится. А поезда на той станции ходили редко, малонаселенная линия была, да и не торопился уже никто никуда, сплошь пенсионеры жили. Табло показывает, значит, что до прибытия поезда еще три минуты.

Ну, я ж герой, я щас всех спасу. Прыгаю я вниз. А там нету никого.

— Они там, туда уползли.

Заглядываю я в ту дыру, а на меня глазищами котята светят. Серые такие, в черную полоску. Ну что, значит, разворачиваем спасательную операцию по полной. Передаю диспетчеру, что у нас тут чрезвычайная ситуация, на пути следования поезда метро находятся шесть живых объектов, которым нужна помощь.

Кто ж знал, что сегодня первый день работала девушка, которая умом отличалась, а сообразительностью не очень. У нее под белокурыми волосами отпечатывается, что кто-то там упал и «чрезвычайная ситуация». Что полагается в таких случаях делать? Тормозит девочка поезд в тоннеле, передает, что впереди работают спасатели. И этих самых спасателей и вызывает.

По улице с воем сирен летит экипаж, за экипажем, на всякий случай, летит еще один, вдруг там кому совсем плохо станет. Следом по тревоге от дурости девочки подскакивают еще и пожарные.

— Граждане, просьба расступиться, медики прибыли!

Картина маслом по хлебу поверх сыра с вкраплением варенья: из дыры в платформе торчит моя задница, по всей подземке несется вопль «кис-кис, падла, а ну иди сюда», наверху медики на всякий случай меряют давление всем, в том числе, себе и пожарным. Народ спрашивает, что там произошло, какая-то старушка видит мои ноги, которые конвульсивно подергиваются в попытке пролезть еще подальше, сразу же кричит:

— Ах, там мальчика пополам разрезало!

Рядом со мной быстро прыгает один из медиков и мать-кошка. Мать-кошка орет и втыкает в мою задницу когти, медик ничего не орет, но втыкает мне на всякий случай укрепляющий укол примерно туда же. Я ору, котята от звуковой волны падают.

— Вам помощь нужна? — на всякий случай спрашивают меня сзади, оттаскивая медика, который очень хочет ткнуть меня еще и чем-то помощнее.

И тут я выползаю с полными руками котят и драной мордой. Котят мигом расхватывают медики и начинают им оказывать помощь в виде чесания и измерения всех показателей типа длины хвоста. Матери-кошке оказывают медпомощь в виде капель валерьянки перорально, чтобы ее орально уже заткнулось. Мне мажут морду йодом, старушке дают воды и посидеть на полу. А поезд трогается.

— Точно герой, — согласился я.
Бродяга заржал и принялся трепать языком дальше.

— А однажды мы с парнями позволили террористкам захватить космопорт и взять нас в заложники, за что были сперва злостно обматерены начальством, а потом представлены к награде.

Случилось это на Користе. Мы тогда с парнями как раз расселись, скинули лишнюю броню, разломали задницами два кресла в гостинице. Администратор оказался привычным, мебель нам заменили быстро. Еще и в качестве извинения прислали шоколадку, суки, издевательство же форменное: одна плитка на восемь здоровенных киборгов. Как мы в процессе дележки весь номер им не разнесли, до сих пор не понимаю. Крис решил новости посмотреть, центнер идиотизма и оптимизма, будто нам там что-то хорошее покажут.
— До сих пор неизвестна судьба экипажа «Эрквист», пропавшего на дальних рубежах. Правительство планеты пока что не дает никаких комментариев по поводу произошедшего, — вещала хорошенькая дикторша.
Ну, мы посочувствовали этим потеряшкам, обматерили правительство и продолжили жрать шоколадку. И коситься на планшеты — ну, а вдруг там внезапный приказ начальства выдвигаться на поиски «Эрквиста». Военному отряду. Не приписанному к данному сектору. Отпускникам. На дальние рубежи. Не, Крис у нас еще оплот здравомыслия.
— И мы прерываемся для срочного сообщения. Космопорт Гарен только что был захвачен террористами.
Тут мы аж подскочили. Это вот точно наше, тут прямо отпускное развлечение.
— По данным нашего канала, жена капитана корабля «Эрквист», дочь первого помощника капитана и жена корабельного медика, угрожая наградным оружием своих родных, прорвались в диспетчерскую комнату, взяли в заложники четырех сотрудников. Выдвинуто требование немедленной поисковой операции. Военный отряд готовится к штурму. Ситуация осложняется тем, что террористки перевели часть космопорта в консервационный режим.
Мы малость прибавили ходу.
— Спасать надо, — решил за всех Крис.
— Космопорт? — наивно уточнил Эрвин, блондин наш, модель «Икс-Икс», «хы-хы» в просторечии.
Причем-то еще «хы-хы», потому что весит всего восемьдесят кило и обладает золотистой шевелюрой, голубыми линзами и малость заедающей соображалкой в мирных ситуациях. Тут ситуация была пока что мирной. Мы драпали к флаеру. Эрвин тупил.
— Баб, — пояснил Крис. — Спасать надо баб.
— А как мы их спасать будем?
И тут все уставились на меня. Как всегда, видят цель, не видят средств для ее достижения.
— Сперва войдем внутрь, — решил я.
Я тоже пока не догонял, кого мы вообще спасать идем, ну не морду же братьям-бойцам бить? Да и по-хорошему, тут вроде как захват планетарной собственности. С другой стороны, помнится, когда мы Комара спасали, никому не ждало фальшсигнал бедствия подать. С третьей стороны, таких женщин надо уважать всячески, не сидят и не сопливят, а быстро и решительно требуют своего.
Космопорт пока что окружали так, словно собирались ждать, пока там внутри все своей смертью от старости помрут.
— Боевой отряд «Дзар» на подмогу прибыл! — рявкнул я так, что у их местных штурмовиков пара стволов погнулась. — Боевой отряд «Дзар» заходит на территорию!
И бегом внутрь, пока никто остановить не успел.
Консервационный режим у них был, скажу я, внушительный. Пришлось часть дверей вырезать, пока Эрвин не решил все кнопочки потыкать, до которых дотягивался шаловливыми своими пальцами. Оказывается, у них тут над каждой дверью экстренное открытие имеется.
— Внимание, дамы!
Изнутри что-то щелкнуло и аккурат на уровне моего лба — если бы я не присел — в двери появилось аккуратное круглое отверстие.
— Чем у них тут судовых врачей награждают? — возопил Крис.
— Внимание, прекрасные дамы! Говорит отряд из восьми здоровенных военных киборгов, вооруженных до зубов, включая импланты гранат в съемных коронках. Просьба аккуратно по одному выкинуть диспетчеров из комнаты и выйти с задранными… ай, бля, Крис, сука… да руками поднятыми, ру-ка-ми, перестань меня бить прикладом в ребра.
Изнутри в двери проделали еще пару предупредительных дырок.
— Мадам, — самым своим медовым голосом завел Эрвин. — Ну подумайте сами, вот сейчас вынесем мы эту дверь, придется класть вас прекрасными лицами в пол, руки вертеть и все такое прочее, зачем вам этот грязный пол и наши немытые руки, которые вас ощупают на предмет оружия в потаенных местах? Ай, Крис, нехорошее ты создание, на предмет ножей, заткнутых за чулок.
И тут снизу раздались пара взрывов, видимо, аварийные переборки за нами Эрвин поднять поднял, а опустить механизм заблокировал.
— Дамы, я уже иду вас спасать! — взревел Крис и вынес эту дверь вместе с замком и дырками.
— А ну стоять, — оружие ему уперли в живот.
Ах, какая картина: стоит здоровенная машина убийства и умильно лыбится во всю свою пасть, разглядывая милую хрупкую брюнетку в мини-юбке и на шпильках, которая держит в своих наманикюренных ручках тяжелый ствол, еле его удерживая. Крис у нас ствол сразу же придержал, бабский угодник.
Диспетчера все, как один с разбитыми лицами и подбитыми глазами, сидят в углу, смотанные в пучок упаковочным материалом. В одном углу нас испепеляет взглядом такая женщина, ну прямо королева, седовласая, статная, а глаза — ух, какие глазищи. В другом углу самая обычная, пухленькая такая, волосы в пучок. И обе со стволами и обе сейчас начнут стрелять, по лицам видно.
— Девушка, а вашему папе зять вот прямо сейчас нужен? — это Крис ничего умнее сказать не смог. — Возьмите меня. Берите меня в заложники, я весь ваш, я даже броню сниму, хотите — с трусами вместе!
Брюнетка хладнокровно, не моргнув и глазом, командует:
— На колени, руки за голову.
Правильно, при таком соотношении роста оружием угрожать лучше, когда киборг сидит. Крис, скотина, сразу на пузо брякнулся и давай ей туфли нацеловывать.
— Выходите за меня замуж, вот прямо сейчас!
— Без папиного благословения не могу.
Стрелять по нам не стреляют, у всех психологический шок, больше всех у туфель, у которых гнутся каблуки.
— Сейчас организуем папу, — говорит Эрвин.
Потому что невесть где пропавший экипаж гражданского корабля — это не по нашей части. Выполнение угроз террористов — не по нашей вообще. А вот ситуация, когда у невесты бойца потерялся папа — это команда «рассыпаться веером, прочесывать местность, отчет каждые три минуты».
В общем, когда этот отряд освобождения космопорта добрался до нас, командир уже успел покрыть трещинами три дисплея коммуникаторов, так матерился. Но план спасения террористок одобрил.
— Учебная тревога, всем спасибо, — говорю я.
Диспетчера за спиной уже все на своих местах, кивают и подтверждают, что все по плану, даже пара выбитых прикладами зубов. Дамы сидят и улыбаются изо всех сил, причем невеста Криса сидит у него на плече как белка на ветке. А тут и связь оживает.
— Космопорт Гарен, это «Эрквист», запрашиваю посадку.

— И вот вам прямо так поверили? — спросил я. — Что-то ты совсем уже границ в байках не видишь.
Бродяга заржал и протянул мне планшет, на котором был запечатлен здоровенный киборг, трепетно держащий на сгибе руки черноволосую девушку в свадебном платье.

— Вот, Крис и Марина. А вот это мы все на их свадьбе. А это — капитан «Эрквиста» с женой. И их медик с женой. А вон там я.
— А чего это у тебя глаз подбит?
— О, — Бродяга воздел вверх указательный палец. — Ща расскажу эту историю.

Дверь открылась, вошла медсестра. Бродяга сразу же принялся ей подмигивать. Девушка прыснула, выложила на столик наши таблетки и ушла. Бродяга проглотил свои лекарства, посмотрел на меня и задумчиво изрек:
— Что-то я разболтался со смехуечками за сегодня. Про «фонарь» я потом расскажу. А сейчас я что-то другую историю вспомнил, как эту медсестрицу увидел, напомнила она мне одну такую же пичужку. Может, ты видел когда-то памятник «Ждущая»?
Я закивал. Этот самый памятник на Керносе был известен далеко за пределами планеты: тоненькая хрупкая девушка в развевающемся платье, приставив руку козырьком к глазам, смотрит в небо и улыбается, а второй рукой она придерживает за дуло тяжелый пулемет. А у ее ног сидит кот и тоже смотрит в небо.
— Так вот сейчас я тебе расскажу, как он появился.

У нашей модели «хы-хы» Эрвина была семья. Вообще-то, это малость не по правилам, на киборгизацию ложились только сироты, по крайней мере, в наш год набора было такое правило, это потом уже всех желающих стали брать, когда новые импланты стали выпускать, которые живучесть повышали. А мы с Эрвином одногодки были, в соседних палатах лежали в военке, только вот у меня никакой семьи, кроме армии, а он все с собой таскал снимок какой-то девчушки, прехорошенькая блондиночка, глазищи огромные, голубые, коса толстенная.
— Сестрица моя, Аркадия, — как-то разоткровенничался он. — Я и в армию пошел, потому что платят много, а я ей отсылаю.
Ну, мы его похлопали, кто по плечу, кто по голове, чтобы мозги на место встали, про себя решили, что он у нас больше вперед всех никуда не полезет, и разошлись.
А жила Аркадия на Рейле, это сейчас там мир да тишина, а тогда Рейла была близко к фронту сражений. И вот, сидим мы как-то в комнате, выпиваем воду и занюхиваем чахлым кактусом на подоконнике — больше ничего из жратвы не было. А Крис у нас всякие экономические новости страсть как любит, что он там понимает в этой экономике, неясно, только врубает канал и гыгыкает, слушая. Может, ему умные слова мозг щекочут, не знаю. Вот он и врубил опять.
— Нападение на Рейлу обрушило акции…
Как мы все подскочили, словно реактивные жопные импланты сработали. Я на Эрвине повис, Крис — на ушах полковника, остальные на своем арсенале. Подорвались по боевой тревоге, полковник что-то там вслед про казенное имущество орал, только мы не особо слушали.
До Рейлы мы доскакали за четыре часа, как сумели — так и не понял, помню только, что протаранили какой-то астероид. Бой вовсю кипит, наши корабли доблестно бьются с превосходящими… равными по силе… добивают противника на орбите, внизу взрывы, пламя и месиво. Эрвин рычит и гнет казенную винтовку, видимо, полковник ее в виду и имел. За нами сзади красиво летит наш же фрегат и прикрывает шквальным огнем, выкашивая всех, кто не увернулся. Где-то там в двух часах отстав, несется наш полк с полковником на обшивке. Не вру, серьезно на каждом корабле портрет нашего Цербера намалеван. Психологическая атака на противника мордой, от которой бывалые киборги ссались, плакали и просились в штрафбат.
В общем, пока там бой и все на свете, мы падаем куда-то в окрестности городка, в котором живет Аркадия. Городок военный, поэтому сопротивление оказывал ожесточенное. Трупы кругом валяются, по счастью, противника в разы больше. А из развалин дома на нас жалобно смотрит кошак и мяучит, тоскливо так. А потом Эрвина увидел, как кинулся, когтями вцепился и висит на броне, мурчит, аж захлебывается.
— Это ж мой Баклан, — Эрвин его наглаживает так, что чуть шкуру не снимает.
Кошак опять орет, вывернулся, спрыгнул и куда-то драпает, причем вдумчиво драпает. Отбежал, повернулся, поорал, отбежал, повернулся. Ну, мы за этим Бакланом бежим.
— Что тут? — спрашиваю.
— Школа, — говорит Эрвин. — Аркадия там преподает.
Стекол в школе нет, ни одного, часть с угла обрушилась вообще. И трупы кругом валяются, а земля вся выстрелами изрыта. Бац, нате сюрприз, сзади заходит челнок противника, ну мы в разворот. А тут со стороны школы как «лангедок» ебанул, мы аж присели. «Лангедок» это, чтобы ты понимал, тяжеленный пулемет, который по какой-то блажи считается ручным, но на деле его трое держат, четвертый стреляет, пятый и шестой страхуют на случай отлета. В общем, эта милая машинка челнок на куски буквально в воздухе порвала. А из школы такой грохот, что сразу ясно — эту бандуру кто-то не удержал.
— Нас бы кто спас от сестрицы твоей, — все ржут, всем внезапно хорошо и весело, даже коту Баклану.
— КАШКА! — Эрвин как гаркнул, так из рам осколки стекол повываливались.
В окне, откуда таращится «лангедок», показывается милая девчушка с толстенной светлой косой, машет нам рукой и уходит внутрь. Крис запрашивает наш челнок для эвакуации. А из школы выходит Аркадия. И двадцатка каких-то старичков. Им там на эту двадцатку суммарно полторы тысячи лет, наверное.
— Ох… Какой пассаж! — выразился Дэн.
— Вы тут откуда? — спрашивает Эрвин.
— Эвакуация. Только кто-то должен был остаться, мест не хватало. Ну, мы отправили детей, остались только гости школы, как раз экскурсия была в школьном музее.
Челнок подлетел. Разместили всех с комфортом, сами не поместились, послали челнок на флот. И Аркадия с нами осталась, дальше рассказывает, икает, слезы ручьем и все прочее.
— Я зна-ала, что Эрвин прилетит, я не могла бабушек и дедушек бро-о-оси-ить… Они же старенькие.
— А «лангедок» у вас откуда?
— Так он в музее бы-ыл, ик… А боеприпас… ик… нашла в подвале. Я та-ак жда-а-а-а-алаааааа….
Короче, кое-как успокоили мы ее, отвезли на фрегат, Баклану печенки, Кашке кашки, остальным почет и уважение. Телеканалы некоторые про подвиг Аркадии рассказывали, мол, отважная девушка-экскурсовод не бросила группу, держала оборону против превосходящих сил противника. А мы скинулись, заказали на родной планете Эрвина и Аркадии поставить статую в одном из парков. «Кашка, Баклан и „лангедок“ ждут Эрвина» называется, просто и со вкусом. Потом эту статую кто-то увидел из местных шишек, ну и переставили ее в космопорт.

— А как они «лангедок» доволокли вообще из музея до позиции для стрельбы?
— А старички потом сказали, что Кашка его схватила в свои нежные ручки, одним махом доволокла до окна и выдала пару очередей от бедра. Потом уже они там нагромоздили стульев, как раз последняя очередь по челноку пришлась, потом пулемет и упал. Мы так и хотели Кашку с «лангедоком» наперевес изваять, только скульптор сказал, что это совсем уж фантастика. Ладно, хватит о грустном, — Бродяга потер глаз. — Про «фонарь», значит?

До свадьбы Криса и Марины мы, разумеется, устроили мальчишник. Завалились в бар, все в гражданском, без оружия, сама скромность, короче. Уселись в углу, пива заказали три ящика.
— Вам его как нести, сразу с холодильником? — спрашивает официант. — Так я не дотащу, — и посмеивается.
Дэн сразу поднялся, сообщил, что он сейчас сам принесет холодильник. Официант его куда-то увел, вернулись вдвоем, Дэн и пиво. Поставили мы этот холодильник у стола, Крис на правах жениха всех пивом оделял. Ну, еще он там сидел ближе всех к дверце, которая в его сторону удобно открывалась.
Сидим, травим байки за жизнь о службе в других отрядах. И тут наш «хы-хы» уши навострил, они у него шевелиться умели, смотрим, задергались.
— Ты чего? — спрашиваю.
Эрвин молчит и бочком куда-то продвигается к столику неподалеку. За столиком сидят какие-то полупьяные парни, гражданские, все в деловых костюмах, ржут и вино пьют. Мы на него таращимся.
— А ну повтори, сука, что сказал! — Эрвин как взревет, как ближайшего мордой в стол припечатает, нос сразу в кашу.
Мы мигом повскакивали к тому же столику.
— Нас обозвал, что ли? — спрашивает Крис и дверцей холодильника помахивает.
— Бабушку обокрал!
Мы переглянулись — пиво «хы-хы» в импланты протекло, что ли, закоротило что? Так вроде ничего в нос не заливали, чтоб в мозг проникло. Остальные парни сидят и попискивают, на глазах трезвея. И по глазам видно — очень жалеют, что трезвеют. Охрана подлетает, разумеется: кто такие, с какого района, какого хера.
Охрана, между прочим, нервная оказалась, сразу нас попыталась скрутить. Дэн в ответ принялся скручивать их. И на стол укладывать.
— И чтоб не шевелились!
— Модель «два икса», какую бабушку кто обворовал? — ору я самым грозным голосом, на какой только способен.
— Продавцы, мать их, массажеров! — Эрвин уже порывается второго на ринопластику послать.
А если я чего в жизни сильно не люблю, так это таких вот впаривателей. Как представлю, что сейчас какая-то старушка сидит без своей пенсии, зато с куском пластика с лампочкой… В общем, еще паре носы я сам расшиб.
— Деньги где?
Компания булькает слезами, соплями, кровью и уверениями, что вот прям щас все отдадут, вот уже карточки достают, только не бейте, дяденьки.
— Адрес! — рычит Крис и помахивает дверцей.
— Холодильник чини, мудак, пиво потеплеет!
Крис остался чинить холодильник, Дэн и остальные остались объясняться со всеми и мошенников этих караулить. А я прихватил в одну руку Эрвина, во вторую пиво, и поехал бабушке деньги возвращать. По пути, разумеется, все их карты обналичили, мало ли, кто там еще пострадал.
Приехали мы по адресу, домик маленький, всего тридцать этажей, поднялись на седьмой, стучим. Открывает нам дверь старушка, маленькая, сухонькая, ну не бабуля, а одуванчик. На голову какой-то черный платок повязан, опирается на палочку.
— Здрасте, — говорю я. — К вам тут утром приходили массажер продавать…
И тут этот одуванчик меня как пизданет прямо в глаз своей клюкой, я сразу карту пяти секторов наяву увидел, еще и в приближении.
— Нету у меня больше денег, — и плачет. — Все ваши товарищи выгребли.
— Бабуль, да мы вам деньги вернуть хотим, — Эрвин за меня спрятался и вещает, пытаясь меня тычками в подреберье привести в себя. — Мы тут разговор мошенников подслушали, как они хвастались. Ну вот и…
Бабушка заахала, клюку уронила. Эрвин палку подхватил, старушку сгреб и унес в гостиную. Я проморгался и за ними последовал. Комната большая, не сказать, что бедная, чистенькая такая, цветами пахнет. На стене портрет висит, какой-то лейтенант в форме соседнего с нашим отряда. И черная лента на рамке.
— Сын? — спрашиваю.
— Внук. Один у меня был.
— А почему был-то? Не прилетает? Не пишет? Щас такой разгон дадим — примчится на матерной тяге.
Старушка так плачет, что Эрвин мигом на лекарства в закрытом шкафу навелся. Лекарства накапал, старушку напоил.
— Убили его неделю назад, вон, прислали документ.
— Бабуль, — говорит Эрвин, — ты чего-то путаешь. Как же его могли неделю назад убить, если мы с ним четыре дня назад… тренировались вместе.
Знаю я их тренировки. Кто больше имплантов прополощет спизженным у дока спиртом.
— Щас наш командир разъяснит все.
А я что, в коридор вышел, коммуникатор врубил и давай излагать:
— Что вы, пиздоблошьи дети, творите, вы какого хера там налево-направо извещения о смерти шлете?
Мне в ответ что-то пищат про технические сбои, про внедрение новой системы. Я плюнул, разговаривать не стал, переключился на нашего сержанта. Он у нас как-то без вести пропал, а его семье похоронку прислали, жена ребенка от горя потеряла. Ребенка они потом нового заделали, но очень уж наш сержант не любит, когда «левак» гонят про смерти.
Я как-то слышал, как корабль без глушителей воет на старте, у меня тогда контузия случилась на неделю. Так вот, как наш сержант взревел — так корабль-то еще ничего так, слегонца посвистывал.
— И внука этого тоже сюда гони! — ору. — А если его там не отпустят, так ты нашему Церберу скажи…
Мне в ответ несутся крики заживо убиваемых дверей на пути к штабному центру, прошибаемых головой сержанта, вой солдат с оттоптанными ногами, даже командирский визг одного внезапно охромевшего капитана. Отлично, тут все в порядке.
А в квартиру уже лезут старушки, которые каким-то образом узнали про то, что внук «нашей» бабули жив, наперебой жалуются мне на мошенников и разбирают деньги.
— Спасибо, внучек, — говорит она. — Вижу, нелегко пришлось, да?
— Ты о чем, бабуль?
— Так вон, глаз подбили, пока ты наши деньги отвоевывал.
«Хы-хы» ржет как заевшая система радиовещания, хрипит, катается по полу, воет и кулаками по ковру стучит. Я его легонько пнул, он мигом вскочил.
— Нам пора, — говорю. — Ваш внук скоро явится. А ленточку снимите, на кой она тут теперь?

— Вот так я на свадьбе Криса и Марины и оказался с полутора глазами.
— А внук-то прилетел? — спросил я.
Бродяга посмотрел на меня и заржал.
— А как сам думаешь?

— Помнишь, я тебе рассказывал, как мы защищали террористок на суде?
— Это когда они космопорт захватили?
Бродяга кивнул.
— Но была еще одна история, когда мы террориста потеряли.
— Это как?

Про всякие минирования народ у нас потрепаться ой как любит. А мы всем отрядом этого ой как не любим. Ну потому что пока соответствующие службы все проверят, пока другие службы этого чудика вычислят, а мы вломимся… Время потеряно, ресурсы потеряны. А в итоге сидит там малолетний паршивец и носом хлюпает. Но, конечно, в подобных случаях лучше уж перебдеть, чем потом бздить на ковре у начальства.

И вот, приходит нам опять вызов: дескать, вычислен адрес, с которого поступил звонок о минировании. Причем минировали не абы что, а прямо наше здание спецназа. Ну, всем развлекуха, в общем-то, всех выгнали, прибыли собаки с коллегами, все осмотрели, ничего не нашли, погрузили собаки коллег в машину и уехали.

— Бродяга, короче, идем брать опаснейшего террориста!

А мне что, идем так идем. Обвешались, вооружились и поперли броне-почти-танковым клином как журавли особо повышенной мощности. Домик был ничего так, трехэтажный коттеджик такой. Забор высоченный, камеры. Сразу видно — жилье террориста. Ну, мы люди простые, дверь искать не стали, так проделали.

Встречать нас что-то особо не спешат. Ну, мы тут насторожились, мол, сейчас как пальнут из какого-нибудь крупнокалиберного, летишь потом, на атомы распыляешься, сливаешься с вечностью. А мы еще от Кашки с «лангедоком» малость контуженные морально.

— Эрвин, вперед.

Ну наш «хы-хы» разогнался, снес дверь, пробежал дальше, неся эту дверь на своей мужественной груди, остановила его только стена.

— Нету никого.

Вот тут мы вообще насторожились. И поперли все двери сноси… во все двери заглядывать. И что за помещения, непонятно, все пустые, только какие-то шкафы стоят.

А потом со второго этажа Крис как начнет нашим медикам сигналы тревоги подавать матом, от «последний кусок брони оторвали, натурально помираю» до «вторжение межгалактического флота неизвестного противника, в кашу население планеты». И требует разом реанимацию, скорую, хирурга, косметолога, уролога, патанатома и Дока.

— Какого хера? — душевно спрашиваю я, взлетая на второй этаж чуть ли не натурально ракетой.

А на втором этаже. Мать моя честная женщина… Старики лежат. И некоторые уже вот-вот только лежать и останутся, а остальные шевелятся еще. И запах такой стоит, что я мигом в стену пальнул. Куска стены не стало, зато как все задышали-то легко.

Я как обстановку пересказал, так мне в ответ сразу отозвались и собаки матом, и коллеги воем, и песни сирен летящей на выручку танковой бригады. Причем танки летели не просто так, а напичканные медиками, которые наших водителей повыкидывали и вместо них по три чемодана реанимации всунули. А им что, прямая наводка, автопилот на сигнал тревоги.
И вот стоим мы около этого приюта, смотрим, а вокруг красота: все зеленым-зелено от военных докторов, голубым-голубо от спецподразделений космомедиков, и как снежок, сверху гражданские доктора сыплются с парашютами. Прижатые к груди нашей десантуры.

— Ну чего, — спрашивает меня какая-то коряга с глазками. — Прилетели?

Я этого дедка аккуратненько так от земли оторвал, повыше поднял, поразглядывал и обратно положил, прямо в лапы медикам, которых примерно штук по восемь на одного старичка было.

Потом уже выяснилось, что именно этот старичок ушлым и оказался. Дополз ночью до телефона и нас «заминировал», знал, что адрес звонка пробьют и бригаду вышлют. А приют был какой-то частный… Свозили туда стариков, а те там и вели растительную жизнь. Заботиться там о них было особо некому, только вот медперсонал не учел, что к ним подсунут того самого старичка, который очень уж любил газетки читать и на космовизоры пялиться, особенно на каналы криминальной хроники.

Ну, а что нам делать, у нас устав, у нас служба, всем отрядом честно писали объяснительные, что террориста мы упустили, дескать, каемся, бьем себя в грудь и соседа по яйцам. Командование на нас сперва благодарно орало, потом неблагодарно уволило на три дня отгулов с сохранением зарплаты.

— А что старички?
— А что они, ничего, живучие оказались, оклемались, живут сейчас на курортной Райле. Мы проверяли, приют точно хороший.

– А вот наш Хирург однажды свидетелем на свадьбе был, – начал Бродяга. – Самым настоящим, между прочим. И все зафиксировано, так что котик наш официально поспособствовал свадьбе. И не только он.
– Это как? – удивился я.
– А вот это, – Бродяга ухмыльнулся, – я тебе сейчас и расскажу.

Пошла наша связисточка прогуливаться, значит. В компании Хирурга и Лаки, ну, для пущей надежности. Вверять ей животных, конечно, не хотел никто особо, а то они как с ней пойдут, так сразу ловят то нож, то заряд, то кирпич на лапу. А тут вроде как раз их двое, то и ничего. Двоих разом даже наша связисточка не угробит. Ну, по крайней мере, мы на это очень рассчитывали.
– Вот вляпается, – пророчески изрек док.
Но его никогда никто не слушал.
И идет, значит, связисточка, по улице, волосы назад, си… грудь вперед, ноги от ушей, потому что вместо головы, кхм… И это я не то чтобы оскорбить хочу, но просто глуповата она, ну что поделать, это факт, бывают такие девушки, красивые и только на форме каблуков помешанные. И между прочим, у нее эта самая часть тела, на которую я намекаю, она ого-го какой красоты, радует взгляд и настраивает на игривые мысли. Да не в отношении связисточки, а просто на игривые.
Идет, значит, она… И видит, впереди девушка в белом платье в отдел регистрации входит. А у нас у связисточки на свадьбе побывать и там букет невесты словить – мечта прямо, а мы же сплошь все киборги, женимся редко, а у нее и жизни другой нету, как на базе, где какие букеты? Короче, решила связисточка ненавязчиво пристроиться в хвостик свадьбе, потому как дядьгенеральская кредитка с собой, ну и подарок молодым заказать она успеет. Мультиварку там, стиралку или еще что. И сделает вид, что гостья из далекой деревни с далекой планеты, вот буквально только что с космолета спрыгнула и из космопорта приехала на Лаки верхом.
А тут облом. Потому что свадьбы нет. Ну вот просто нет. Вернее, свадьба есть, а гостей нет.
– А что такое? – скромно спрашивает связисточка.
Невеста с трудом от слез удерживается, жених руками разводит и бурчит, что вот, мол, так получилось, ну что теперь. А нашу генеральскую племянницу хлебом не корми, шампанским не пои, только дай чужой любви поспособствовать. Душевная у нас девица, чуткая.
– Так что случилось-то?
Невеста мялась-мялась, да и выдала всю историю. Оказалась та стара как мир. Жених был парнем рукастым, ласковым и влюбленным, причем взаимно. Родители у невесты тоже были влюбленные. В деньги другого жениха, который малость постарше, слегка поскорее на распускание рук, еще и мелко криминальным полуавторитетом. Ну и решила эта парочка расписаться поскорее, пока родители дочку на чековую книжку не поменяли.
– Вы расписываться будете? – спрашивает регистратор.
Он электронный, ему-то что.
– Будут, – вопит связисточка.
– А свидетели? – уточняет регистратор.
Он электронный, ему-то что. Он дотошный. А согласно закону, свадьба может быть только в присутствии двух свидетелей с каждой стороны. Независимых. В смысле, от них ничего не зависит уже в создании этой ячейки молодой семьи.
– Будут! – еще громче орет связисточка.
Невеста с женихом переглянулись, к регистратору подошли. Связисточка сразу командует:
– Фас!
И тут встает на задние лапы Лаки, улыбается во всю свою пасть размером с чемодан, хлопает лапой по планшету. С другой стороны планшет когтем ковыряет Хирург. Регистратор от такого обращения аж зачирикал. Но все добросовестно засвидетельствовал. Потому что у Лаки лапа тяжеленная, Хирург всласть по планшету поскакал, изображая подпись. А регистратор электронный, ему-то что.
А тут с двух сторон к зданию какие-то флаера подлетают, сыплются с флаеров мальчики с очень недобрыми лицами, сразу видно: свадьба сейчас сразу перейдет к похоронам. Визг невесты постепенно переходит в вопль жены, по мере того как регистратор свидетельствует заключение брака. Голос не мальчика, но мужа, тоже крепчает, правда, немножко матерно.
Связисточка от такого зрелища впала в ступор, ну и сделала машинально то, что привыкла. А что может сделать озадаченная блондинка, у которой на быстром наборе отряд "Дзар"?
В общем, прибыли мы по тревоге в течение полутора минут. Поскольку вызов шел от блондинки в компании Лаки и Хирурга, мы сразу поняли: дело отлагательств ну никак не терпит, так что явились на всякий случай сразу на тяжелых танках. Крис, правда, при виде Дворца бракосочетаний так впечатлился, что нечаянно гражданский флаер растер в груду металла, с управлением не справившись. А уж как наш "хы-хы" растрогался, такой чуткий мальчик оказался, такой впечатлительный, как понял, что тут свадьба, так и кинулся всех гостей обнимать. Я их потом к стеночке оттаскивал потихоньку после этих объятий.
А внутри дворца уже вовсю свадьба гуляет, хорошая, качественная, с мордобоем – это все присутствующие, особенно молодой муж; воем – это Хирург, кусанием – это невеста, пальбой по нам – это блондинка от переизбытка эмоций и недостатка тренировок. Ну мы и ринулись участие принимать по мере сил. Связисточка, правда, так разошлась, что все норовила какого-то типа мутного пнуть побольнее, аж каблук своротила на туфельке. Крис, добрая душа, ей каблук поправил. А тут уже и наши товарищи из полиции прибыли, при виде свадебного подарка в виде этих молодчиков так обрадовались, пока в наручники паковали, три раза каждого уронили.
– Букет свадебный хочу, – капризничает наша блондинка.
– Так нету, – молодая говорит.
А тут наш "хы-хы" сбоку заходит как истребитель на цель, дескать, мадемуазель, то есть, мадам уже, вы тут обронить изволили букетик из вот этих, значит, цветов, так я поднял его в ближайшем киоске и вам вручаю обратно, а то вам им еще кидать в нашу блондинку, пардон, в толпу гостей. Ну, дама оказалась решительная, повернулась спиной, да как запустит букетом в нас. В нас гранаты с меньшим энтузиазмом швыряли, вот клянусь. Связисточка подскакивает, руки растопыривает.
И тут у Лаки рефлексы сработали. Что-то летит в охраняемый объект, надо ж защищать. И проносится наша красавица с букетом в зубах мимо связисточки, подгоняемая визгом…

– А дальше-то что?
– А что дальше. Молодая семья живет счастливо, связываться с ними никто не рискует. Только вот Лаки связисточка так и не догнала.
И Бродяга от всей души заржал.

Связисточка наша, долгих ей лет жизни и здоровья, блондинка не только по цвету волос, но еще и по складу ума. Вот дядя генерал у нее очень уж опасался, что девчонку на базе изобидят. Или плохому научат. Шутка ли: куча здоровенных мужиков, а из бабского населения только связисточка да Лаки. Только вот не учел дядя, что его племянница сама себе злейший баклан.
– Я тут подумала, – заявила она.
Мы не заржали только потому, что на заднем плане командир показывал нехитрую пантомиму с намеком на жаркую гейскую любовь, если хоть одна сволочь улыбнется. Сношать причем грозился табельным оружием.
– В общем, я тоже хочу такие штуки, – говорит связисточка.
И тычет маникюром мне в то место, которое мне дядя генерал отстрелит. У меня аж все импланты сбойнули.
– Дорогая, – чувствую, что не говорю, а прям блею как козел перед забоем. – Дражайшая наша, драгоценнейшая. Сестренка, ну зачем тебе это? То есть, понимаю, возраст, гормоны, это надо, но вот прям зачем тебе оно на себе?
Связисточка побледнела, покраснела и как меня своим маникюром ткнет в грудь. Я сразу вспомнил маму того умника, который придумал этот вечный маникюр. По пьяни, видимо, пока казенный спирт в лаборатории по разработке брони хлестал.
– Хочу импланты!
Я, значит, Крису показываю за спиной средним пальцем, что меня спасать пора. Звонить дяде-генералу. А то проковыряют во мне пару неучтенных дырок и помру я геройски от когтей связисточки.
– Да зачем тебе импланты, сестренка? – и пока пытаюсь штатным переговорщиком поработать. – У тебя и так объемы…. Объемные.
Я-то по своей блаженной дурости про те импланты подумал, которые сисечные. А связисточка как заржет.
– Я боевые хочу.
Вот тут у нас вся база в осадок выпала, от командира до Хирурга, у того аж из пасти хвост Лаки вывалился.
– Какие боевые?
Связисточка тут же принялась пальцы загибать.
– Во-первых, хочу укрепление костей, мышц и связок. Чтобы на каблуках ходить не больно было к вечеру. Во-вторых, хочу глазные импланты, чтобы цены в магазинах издалека видеть. В-третьих, хочу вместо парализатора нормальный боевой пистолет…
– А то распродажи! – понятливо соглашаюсь я.
"Хы-хы" наконец-то сообразил, чем тут дело пахнет, и вперед полез. Пасть смертью храбрых и дурных.
– Сестренка, ты же весить будешь как минимум килограммов девяносто.
Связисточка малость приуныла, видимо, принялась свои туфли жалеть.
– А еще тебе надо мышечную массу нарастить. А то импланты не приживутся.
У Дока глаз на весь зал задергался от такого заявления, но все-таки ничего медик наш говорить не стал. Видимо, уже представил, как наша связисточка на распродажу туфель летит. Вся такая красивая, боевая, на танке и с пистолетом. Просто гроза всех распродаж, ужас, летящий на чем приперло.
– А они еще и не прижиться могут! – добивает связисточку Эрвин.
И тут начинает наша блондинка горько рыдать. Мы все опешили, Хирург прибежал, всех обшипел и принялся о связисточку тереться так, что Эрвин ее еле подхватить успел.
– Хочу быть киборгом! Хочу тому хмырю глаза выцарапать!
– Сестренка, да ты только мигни, мы сами все тебе выцарапаем!
Чувствуете, какой у нас Крис дипломатичный, как он умеет тонко подбирать слова в душевные моменты? Вот и я не чувствую.
– Чего?
– Да не тебе, то есть, а хмырю.
Командир очнулся, принялся всех разгонять, сообразил, что дело тут семейное и вообще. А мы давно подозревали, что он на связисточку сам глаз положил, только вот у него субординация, уважение, преклонение и одного глаза нет (вот второй и положил как раз).
В общем, через четыре чашки чая, одна из них с коньяком заместо чая, связисточка раскололась. Мол, встретила в городе такого симпатичного парня, такую красоту неземную, просто воплощение всех ее девичьих грез. Он ее на свидание позвал, руки целовал, жениться обещал. Пригласил в роскошный ресторан, осыпал комплиментами. А потом за кошельком вышел. Ну и не вернулся. И теперь связисточке срочно нужны боевые импланты, чтобы этого красавца изловить и подвергнуть принудительной недобровольной кастрации. Потому что денег за ужин ей не жалко, а вот то, что у нее хрустальная мечта рассыпалась – это обидно.
– Сестренка, да мы тебе его добудем и кастрируем, и освежуем, и сожрем, если надо! – я себя аж пяткой в грудь постучал. Пяткой Хирурга.
Дело-то, конечно, житейское. Можно бы в полицию накатать заявление, только вот зачем парням работы добавлять? Мы уж тут сами как-нибудь.
Выспросил я приметы этого красавца, записал потщательнее. У командира взял отгул по семейным делам на себя и на "Дзар". И сели мы думать, как этого красавца изловить вообще. На наши морды он точно не клюнет. Страшные мы. А тут у Криса запоздалый просвет в мозгах случился.
– А давайте, Маринку пошлем?
Мы даже ржать не стали, ну плохо у бедного с изъяснением мыслей. А идея-то здравая. Оденем получше, чтоб прям вся воздушная и неземная, табличку "есть деньги" повесим. Главное, чтоб согласилась. Хотя, этой "террористке" подобное дело только по нраву придется.
Маринка долго уговариваться не стала, сразу кредитку Криса схватила, ручкой нам помахала и умчалась, прихватив по пути жучок и камеру. А мы снова засели в засаду, прямо в одном танке, чтобы чуть что – так сразу же. В успех мы особо не верили, больше горячку пороли, конечно. Ну, иногда тоже надо, не все ж время быть трезвыми, собранными и рассудительными.
– Идет красавец, – Эрвин пальцем в экран тычет.
Ну так и есть, клюнул. Обхаживает Маринку. А та ресницами так хлопает, что хмыря от нее аж сдувает подальше. Крис сидит, рычит и пытается подвернувшегося Дэна в порошок стереть. А тот отчего-то хмыкает, ухмыляется и вертится, словно ему в задницу иголки втыкают.
– Ты чего? – спрашиваю.
– Да так, гадость сделал, – и ржет, скотина.
А потом Маринка наша лезет в сумочку, вытаскивает оттуда шокер и прикладывает этого ухажера. И тут же рядом внезапно "костюм" нарисовывается, отглаженный, отутюженный и я прям не сомневаюсь, что под костюмом весь в засосах. И сходу к Марине, дескать, мадемуазель, позвольте засвидетельствовать, что данная особь к вам мало того, что нагло подкатывала, так еще и порывалась вас лапнуть в неподходящих для того местах. Я тут, не извольте-с побеспокоиться, нечаянно полчасика назад полицию вызвал, потому сейчас ваш моральный вред в красках опишите, а поскольку я отягощен юридическим образованием, то будет вам и белочка на шубку и грошик на побрякушки.

– В общем, красавцу этому срок впаяли. Связисточка больше импланты не просила, лечила свою депрессию шоппингом ударными методами. Маринке выдали благодарность. Дэну – увольнительную на неделю. Мне по шее. Ну так, на всякий случай. В общем, никто обиженным не ушел.

Эрвин, модель наша «хы-хы», золотое солнце отряда «Дзар», умом не отличался, а сообразительностью прям блистал, правда, не в ту сторону, куда следовало бы. Приказы исполнял моментально, а вот если от себя инициативу следовало проявить, сразу же смотрел как рыбка в аквариуме: глаза такие большие-большие, а мозга в них ни капельки-ни капельки. А еще у него руки росли из плеч… В общем, застукали мы Эрвина за тем, что он затейливой вязью выцарапывал резцом на ракетах фрегата такой отборный мат, что у нас аж Крис покраснел после чтения, хотя у него это имплантами не предусмотрено.
Вроде посмотреть, все мирно: сидит себе красавец-блондин, улыбается как солнышко, в глазах легкий флер ебанцы, то есть, пардон, загадочность; водит резцом по снаряду, буковки такие затейливые-затейливые. А подойдешь поближе, там тебе весь половой набор отряда «Дзар» и их семей и история сношений этой ракеты с врагом.
— Модель «хы-хы», какого ху-ху? — ору я.
А Эрвин на меня глаза поднимает, а в них такая сладострастная мука неутоленного желания вздрочнуть в карцере.
— А они так наводятся точнее.
И ведь даже по башке не постучишь, чтобы мозг встряхнуть — сладкая розовая вата не встряхивается. Мало-помалу мы от него отстали, ну царапает он там себе снаряды, главное, чтобы не сдетонировал на себя все имеющееся. Зато всегда при деле, и мы знаем, где он сидит.
А тут к нам на фрегат как раз решила проверка нагрянуть. Аж целый генерал, только не тот, который дядя связисточки, а другой. Весь из себя такой «к вам едет ревизор», сперва по родной базе прошелся и давай наяривать в четыре руки на пяти хуях: собаки тощие, кот мышей не ловит, морды у бойцов не по уставу, трава не крашена, склады не разворованы. Командир рассказывал, аж кислотой плевался, планшет насмерть загубил. Ну и потом генерал этот до осмотра фрегата дорвался.
— А ну курс на куда-нибудь, в три едрени пизды на боевую позицию.
И поплыли мы на ближайшую полувоенную точку. Сперва очень капитан рвануть хотел в самое пекло, а там тихонько генерала в челноке отстрелить на позицию врага, только потом решил, что мы ж не звери какие, конвенция там, о нормах морали на войне, запрет на оружие массового поражения нервно-оралитического действия. Так что приплыли тихонько на вялую перестрелку. Одна из точек, где мы в обед в сторону врага стрельнули, они к вечеру вспомнили про ответочку и херакнули куда-то в глубины космоса в нашем направлении. И опять расползлись.
А генерал тут как раз до тех самых снарядов добрался. Глаза выпучил, как морской еж раздулся, аж китель затрещал.
— Это что такое еще?
«Хы-хы» наш улыбается так стеснительно и говорит человеческим голосом:
— Они так попадают лучше, это я им убойную силу придаю. Примета такая.
Генерал потом ему убойной силы еще минуты три придавал, словесно, правда. Эрвин на него аж смотреть начал с уважением, когда несколько новых фраз узнал.
— Убрать это! Стоимость потом из жалования вычту!
И тут как тревога рявкнет. Мы и про генерала забыли, рванули все на позиции. А там, мать моя, превосходящие силы противника выплывают как лебедь из камыша. Цельный дредноут, бронированный как все мы и парочка фрегатов впридачу, оружием оборудован так, что мы сразу распылились и развеялись. Встряхнулись потом, конечно. И начали с ним перестреливаться. Только у дредноута какое-то силовое поле так и вспыхивает и ракеты все поглощает как я спирт, аж причмокивает всем экипажем.
— А вот мои заговоренные снаряды пробьют! — подсевает под ухо ревизору Эрвин.
Ну, делать нечего, они ж хоть и украшенные, но боеспособные. Зарядили, навели, шарахнули. И тут как это силовое поле на куски посыпалось.
— Вот она, сила слова! — генерал орет.
А то, что мы до этого туда ракет зарядили столько, что перегрузили им это самое поле, говорить уже не стали. Генерал до того разошелся, что хуями все снаряды лично покрыл, в смысле, словес изящное кружево на ракеты навел вовремя подсунутым резцом. А пока он искусством гравировки занимался, противник тихонько кормой вперед уплыл обратно в свои туманы. У нас с ними связи нет, конечно, но вот клянусь, всем отрядом что-то слышали в эфире про «ну их», «на голову больные» и что-то там про «еще покусают, лечись потом».
На том и расстались. Жалование Эрвину не убавили, благодарность нам всем вынесли (вместе с мозгом). А с тех пор и возникла традиция: на каждом мало-мальски пригодном боеприпасе или оружии тихонько выцарапывать в уголке различные обережные слова. Да обережные же, говорю, что значит «матерщина»?

1. Импланты отряда "Дзар" уникальны - первая пробная партия новейшей серии, позволявшая подвергать киборгизации не тренированных солдат, а обычных людей. Для киборгизации набирали добровольцев из числа сирот и отказников по причине того, что процент выживаемости после всех операций составлял тридцать семь процентов.
2. Перед операцией всем было предложено выбрать дополнительные опции косметического плана. Александр выбрал вечную татуировку с именем своего Слезки, Дэн - полную эпиляцию, Олаф сменил цвет глаз с карих на синие.
3. Состав отряда "Дзар" менялся за всю историю существования только один раз: когда к ним был приписан Эрвин, над которым тут же взяли шефство все остальные.
4. Название отряда подобралось случайно - Дэн двигал магниты с буквами на холодильнике вслепую, а остальные смотрели, что получится. Варианты "Пфыш", "Уяпюк" и "Блярга" были отвергнуты (о последнем Александр сильно жалеет)
5. Остальные части полка под командованием Цербера - люди без имплантов либо с минимальным их количеством. Каждый в отряде "Дзар" киборгизирован на 89 процентов, о чем временами напоминают проблемы с имплантами (как у Криса).
6. Кота Хирурга и собаку Лаки Эрвин предлагает тоже подвергнуть киборгизации для продления жизни. Связисточка и Дэн - за. Александр, Олаф и Крис против. Пока что идут жаркие дискуссии (минус четыре стола, два табурета и пять зубов). Лаки тоже против. Хирург еще думает.
7. У некоторых бойцов отряда есть декоративно-прикладного толка специальность, на которой настоял Александр, утверждая, что иметь возможность разгружать мозги крайне необходимо. Эрвин - гравировщик (в основном всякой похабщины на боеприпасах), Олаф - резчик по дереву (создает пациентам своего супруга Алексея Завадского деревянные паззлы для тренировки мелкой моторики), Дэн - гример (связисточка постоянно путает с визажистом и требует накрасить, Дэн уже не спорит), Крис - художник-портретист. Сам Александр закончил швейные курсы. Также в отряде есть плетельщик макраме, вышивальщик и сценарист фильмов ужасов.
8. Насчет ориентации и семейной жизни… Сугубо гетеросексуальных в отряде трое, из них женат Крис, остальные в отношениях. Исключительно гомосексуалов двое, из них замужем Олаф, и в отношениях Дэн. Еще двое спарились меж собой еще в приюте, вместе прошли киборгизацию, войну и общение с Александром, так что над ориентацией не задумываются, им вместе хорошо. А еще есть Александр и его вечно ждущий жених Слезка.
9. Продолжительность человеческой жизни достигает трех сотен лет, так что ожидание Слезки не такое уж и долгое. Что не мешает Церберу гонять подчиненного пинками и на матерной тяге гнать к космопорту жениться.
10. Александр учился в одном классе с Джейнаром Кеем, так что можно представить, ЧТО прилетит при нужде на выручку отряду "Дзар" (кто не помнит, полковник Джей Кей - один из командующих Седьмого межгалактического. А уж у него на быстром наборе висит Эспринг-Арай, Инграсса Грэт и скромный почтовый кораблик, при нужде превращающийся в боевой шипастый клубок)

Дело было на дальней космостанции, лететь до нее три недели на обычном транспортнике, дыра была та еще. Отправкой туда обычно в Центре всех пугали, а особо провинившихся так и сразу ссылали. Для поправки дисциплинарного здоровья, как писали в сопровождающих документах. И когда набор был больше обычного, тоже присылали туда парней, тогда их вообще распихивали по всей заднице Галактики.
Я как раз выпросил назначение на эту самую станцию Шарр, как вышел из госпиталя, решил год позависать в какой-нибудь дыре, покомандовать молодежью, нервы в порядок привести и все такое. Командующий похмыкал, сказал, мол, Бродяга, придурок ты натуральный, хер ты моржовый, плесенью покроешься, счищать никто не будет, и подписал отправку.
— Смотри, если что, там три недели транспортник идет, спасать вас никто не станет, если ты там опять чудить начнешь.
«Чудить» — это когда у меня самопроизвольное включение импланта произошло, я тогда поломал стену склада кулаками в крошево, потом ко мне доктор наш сзади подобрался и огнетушителем переписал со всей дури по затылку. Помогло. А когда мне импланты переставили, я как раз и затосковал по мирной скучной жизни.
Перед отправкой на станцию я все награды в сейф командиру сдал, оружие туда же, напялил форму, которая выглядела так, словно я ее жевал с начала службы, вспомнил, что я по званию лейтенант, как выпустили, так и остался, при моей профессии карьерная лестница только одна — от импланта первого поколения к импланту пятого — и пошел себе на транспортник до Шарра.
Доставили меня на Шарр как специалиста по дальней связи, им больше всего спирта выдают, для протирки плат. А у меня внутри очень тонкая электроника, в общем, суть уловили все. Я, спирт, никакого командования и приказов на ликвидацию… Райская житуха. Встретили меня там даже дружелюбно, выделили комнату и сказали, что завтра покажут рабочее место. В помощь мне отрядили Комара, одного из солдат, который должен был разделить со мной труд, я промываю спиртом себя, Комар делает все остальное.
Комар — это, сука, тот еще мудоеб был, тонкий, скрюченный какой-то, как его вообще годным признали, ума не приложу. И голос такой был, противный и звенящий. Но дело свое знал на раз-два-отъебись. Вся аппаратура блестела как у меня импланты после помывки, всю связь знал, чинил. В общем, как-то я притерпелся. Комар мне таскал спирт под списание, стаканы и волочил закусь в виде сухарей, короче, мы с ним поладили. Я его вроде как взял под негласное покровительство, его раньше ногами могли отпиздить только так, не до калечения, конечно, так, пару синяков и морду расквасить. А когда он стал со мной работать, все как-то отвяли. Я в это дело не встревал, самого в учебке по первости молотили, пока сдачи давать не начал. Но и пару раз пройтись рядышком с местом, где народ Комара поджидал, тоже пришлось. Короче, полное взаимопонимание.
А однажды утром явился я на свое рабочее место, слышу, кто-то ревет в углу, тоненько так. Пошел туда, нашел Комара, взял его за шиворот, встряхнул и спрашиваю ласково:
— Хули ты тут скулишь, насекомыш? В лазарет отнести? Аппендицит скрутил или что?
Комар поизвивался, посучил ногами и выдал душещипательную историю. Оказывается, у него есть невеста, которая трогательно его ждет за месяц полета отсюда. Ждала, вернее, родители ее устроили что-то вроде нехилой подъебки, короче, сегодня у нее свадьба, если Комар на нее прилетит через пять часов, то невеста будет его, а если не прилетит, то там есть другой жених, который с удовольствием девку возьмет в жены.
У меня что-то в глазах слегка потемнело от такой несправедливости. Думаю, какого ж хера гражданские так нас, военных, воспринимают? Парень служит, нормально так служит, взысканий нет, майор недавно похвалил, полковник покивал, мол, блестящее будущее у Комара вашего будет. Отслужил бы свое, прилетел, женился.
— Сопли подбери, — говорю. — Пошли к майору, вдруг что придумает.
Майор нас встретил душевно, налил коньяку, выразил сочувствие, но руками развел, мол, что я сделаю.
— Думай, майор, — говорю.
Дал пинка Комару, тот понял, мигом сбегал, притащил три пузыря спирта. Сели думать. Примерно через четыре стакана майор просветлел мордой, сказал: «О», позвал полковника, тот пришел, хлебнул стакан и выпихал нас прочь, чтобы не подслушивали секретные шифры. Комар опять распустил сопли.
— Ща все будет, — гляжу, майор выскакивает, морда красная, глаза шальные. — За мной, бойцы.
И побежал куда-то пьяным галопом. Мы с Комаром потащились за ним. Выскакали на полетную площадку, слышим рев:
— Отряд «Дзар» прибыл, где противник?
— Нихуя себе… — до меня первого доперло, что мы такое видим.
Эти… душевнейшие мудаки ничего лучше не придумали, как вызвать подкрепление, мол, на станции пиздец, силы на исходе, бойцы вповалку мертвым сном, прошу принять мою последнюю волю, завещаю последние трусы командиру отряда подмоги. А подкрепление у нас оборудовано чем? Правильно, сверхскоростником, которому до нас лететь два часа, а до свадьбы Комара - ровно три. Полковник вообще в раж вошел:
— Бродяга, гаси их, и транспорт наш.
Отряд «Дзар», чтобы понятнее было, это мой отряд, в смысле, я им командовал до отпуска, так что гаситься они не стали, мигом побросали оружие, улеглись пузом в бетон и завели клешни за головы. И ржут, козлы.
— Полетели, жених, — я Комара сцапал за шиворот и поволок в транспорт.
«Дзар» мигом повскакивал, быстренько всем составом загрузились по местам. Их спиртом не пои, только дай на свадьбу завалиться, шампанским надраться, подружек невесты пощупать и жениху морду набить легонько для порядка.
Короче, за три часа Комара умыли, протрезвили, упаковали в новенькую форму, обвешали значками за отличную стрельбу, выигранный турнир по пинг-понгу и первое место по плаванию — это командир базы подогнал, у него этих памятных значков горы, сестра на фирме работает, где их штампуют. По пути на свадьбу мы какой-то флаер мотанули в столб, очень уж морда была у водителя подозрительная, костюм свадебный пафосный, и Комар его узнал, соперника.
Прилетели к дворцу бракосочетаний, внизу уже вовсю какой-то шухер — девка в белом платье орет, букетом роз машет как я резаком в джунглях и угрожает утопиться в фонтане, если ее решат выдать замуж, кругом какие-то родственники носятся и кудахчут. Решили, что девка боевая, нашему Комару очень даже подходящая. А тут нас все заметили, аж рты пооткрывали.
— Лети, Комарик, — сказал я и дал пинка.
Комар не растерялся, пока вниз падал, успел скооперировать себя по пространству, красиво разложиться в позу и вовремя дернуть «крылья», спикировал вниз, прямо в этот фонтан, следом посыпался «Дзар». Шухер еще больше поднялся: то ли свадьбу захватывают, то ли учения идут, бабы орут: «Мальчики, только не насилуйте!», мужики матерятся, кто-то правопорядок местный вызвал, прилетели четыре флаера с маячками.
В общем, женили мы Комара, выжрали все спиртное, а через девять месяцев родился у Комариной четы первенец, которого они назвали в честь нашего бравого полковника.


— Хорош заливать, Бродяга, — хохотнул я. — Вот прямо так и прилетели?
— Прилетели.
— И согласились транспорт свой дать?
— Согласились.
Я хотел сказать еще что-то, но тут дверь открылась, в палату влетел мальчишка лет пяти:
— Дядя Александр! А мы с мамой и папой пришли тебя навестить.
За спиной мальчишки в дверном проеме маячили красивая женщина в легком синем платье и высокий худющий мужчина в военной форме.
======================================================
Случилась эта история в одном госпитале. Крис Бай, сослуживец мой по отряду «Дзар», с утра умудрился захандрить одним имплантом, причем захандрить весьма серьезно — имплант повернулся. Выглядит эта штука как мелкий поганый серебряный паук, растопыривший лапки. И вот этого паука надо срочно извлечь: Крис уже натурально загибается, имплант оказался какой-то очень уж важный, так что сослуживец мой уже даже не дышит. Ну, мы Криса сцапали, кинули в транспортник и дали по всей скорости в клинику с базы — местный коновал наотрез отказался это все извлекать, инструмента нет, да и наш док из лекарств имел спирт и монтировку. Спирт для промывки сердечных ран, монтировку — чтобы сбоящий имплант душевнейше ебнуть. У нас же в жизни внутреннее ничего не ломалось, а заклинившее и монтировка врачевала на раз-два-хрясь-пошел, боец.
В общем, кое-как мы доволокли Криса до ближайшей гражданской больницы, там его сразу сунули на какую-то искусственную вентиляцию легких, чтобы имплант лишней работой не нагружать.
— А извлечь его не могу, — говорит докторишка и мерзенько улыбается. — Не обучен, значит, работе с имплантами военного образца.
Ну, тут ежу понятно, что он хочет на лапу получить. А что мы ему дадим, если у нас из налички — канистра спирта в транспортнике? А военная страховка на гражданские клиники не распространяется. Деньги, конечно, перевести можно, но мороки будет — ковшом экскаватора черпать можно.
В общем, сошлись на том, что мы ищем военного хирурга и тащим сюда. А они, так уж и быть, подержат пока у себя Криса. Мы быстренько мотанулись, нашли дока, который импланты ставил, он как услышал, в чем дело, моментально протрезвел, собрал свои пыточные орудия и сказал:
— И хули тормозим? Погнали.
И мы погнали. Тут надо сделать одно отступление.
В клинике, куда положили Криса, была молоденькая и очень жалостливая медсестричка, которая подкармливала окрестных кошек. А там где кошки, там понятное дело, котята. И вот один такой по недогляду, прошмыгнул в коридор, оттуда в первую же палату, деловито залез на койку и улегся на лежавшего на ней человека, греть свое пушистое и пока что маленькое пузо. На койке как раз лежал Крис. Лекарства на него не рассчитали, в общем, он очухался, обстановку оценил и залег, как в засаде, даже не дышит, за него это аппарат делает. Котов Крис у нас любил, мол, твари паскудные, но до чего ж умильно колбасу жрут.
И вот, пока котенок на нем дрых, мы как раз привезли доктора, тот сунулся в палату, увидел этот комок антисанитарии с немытыми лапами. Ну и рявкнул, а голосище у него был — при операции весь этаж знал, что режут, кого док трахал, какие отношения связали его с мамой медсестры и бабушкой второго хирурга. И названия инструментов все тоже мигом учили. Вот тут док как раз таким голосом котенка и послал в область под хвостом его матери-кошки, заходя в палату с инструментом наготове — надо ж примерить по Крисовым ребрам.
А что случается, когда рявкаешь на котенка? Он начинает драпать. А драпает он хаотично, соображая, что вот там впереди большое и злое, слева и справа стены, так что бежать, по сути, некуда. В общем, котенок, не будь дурак, ныряет Крису под бок под одеяло. Док подлетает, откидывает это самое одеяло, котенок, видя врага, снова мечется по Крису. Крис сразу открывает глаза, пытается котенка поймать, подскакивает…
В общем, от резкого рывка Криса из положения лежа в положение сидя отлетает нахер аппарат искусственной вентиляции, ракетой вверх взлетает котенок, падает на Крисову лысую башку, съезжает по ней когтями и рвет прочь из палаты. Картина просто смазкой по корпусу: по коридору чешет серо-черный полосатый комок, на ходу пытаясь обоссать весь коридор. За ним с ревом: «Кис-кис, блядь» ломится «умирающий» киборг, который «не может дышать самостоятельно». За киборгом с той же фразой, только без «кис-кис» несется здоровенная махина в камуфляжном халате с какой-то пилой наизготовку. За этим вроде как доктором, подыхая со смеху, несутся пять киборгизированных громил в голубых бахилах и сползающих белых халатах нараспашку.
Отловили мы их обоих на тротуаре. Криса сразу поволокли на осмотр, где выяснилось, что от его скачка имплант повернулся обратно и пережимать все, что он там пережимал, перестал.
Котенка назвали Хирургом, перевезли на базу, где он вымахал в здоровую скотину.
Случилась с ним еще одна история. С нами на базе служили собаки, обычные, не киборгизированные. Обученные, само собой, так что на Хирурга пасть не разевали, даже если он у них в миске копошился. Подходил такой пес полтора метра в холке к своей именной посудине, смотрел, как котенок плаванием в ней занимается, брал в пасть и выплевывал за пределы миски. Хирург сразу бежал проверять соседние вольеры, тем и кормился. И от скуки наш кинолог решил его тренировать, обучил командам типа «Дай лапу» и «Голос». Последняя, конечно, очень забавно выглядела. В общем, сторожевой кот получился.
Взяла его с собой наша связисточка на прогулку в город, дескать, пускай котик посмотрит хоть на что-то, кроме ваших морд. Нацепили ошейник, прицепили поводок, больше на поржать. Так они и ушли. Через полтора часа нам звонят из полиции и начинают: ваша военная боевая единица личного животного состава успешно подбила трех противников, раненому бойцу оказана квалифицированная медицинская помощь, но не могли бы вы явиться. Подорвались мы всем составом. В полицейской клинике нам выкатили каталку с Хирургом под капельницей, перемотанным поперек живота.
Оказалось, что какие-то мудаки домотались до связисточки. Она, не будь дура, сразу заорала:
— Взять!
Парни, конечно, заржали, понятное дело, собаки-то рядом нету, значит, баба точно на понт берет. Когда из темноты вылетел Хирург, всем стало не до смеха, мяукать тот не стал, сразу вцепился ближайшему в морду, принялся профессионально вскрывать. Потом перескочил на второго, впился в шею. Третий сориентировался быстро, выволок оружие и пальнул в кота. Тут уже ревущая навзрыд связисточка метко огрела его промеж глаз подобранным кирпичом, схватила раненого кота и побежала в клинику, теряя туфли. В клинике кота сразу отправили в операционную, доктор попался понимающий, жизнь животного и жизнь человека сравнивать не стал, в общем, Хирург был прооперирован.
— А он не помрет? — спрашивает Крис.
— Да не должен, крови потерял прилично, но сделали все возможное.
Хирург посмотрел на нас умирающим взором, вытянулся и собрался натурально помереть. И тут на весь коридор как раненый тигр заревел сопровождающий нас штаб-сержант:
— Слушай мою команду! Помирать атста-а-а-авить!
Кот сразу же приобрел вид бодрый, как и доктор со связисточкой. В палате рядом, как потом оказалось, на поправку мигом пошла до того считавшаяся безнадежной старушка.
Короче, закончилась эта история для всех благополучно. Связисточку отправили на курсы самообороны. Хирургу-человеку презентовали за спасение жизни военного набор инструментов из какой-то там стали, он аж сплясал от радости. Хирурга-кота наградили званием капрала с правом нанесения визита на продовольственный склад на три часа. Мудаков тех тоже подштопали, как уж сумели.


— Сдается мне, Бродяга, что ты заливаешь, — задумчиво сказал я. — Не бывает такого… Вот не бывает и все.
Дверь открылась, в палату стрелой влетело что-то, залезло на койку Бродяги, оказавшись громадным серо-черным котом. Я никогда еще таких здоровых кошачьих не видел, размером он был с хорошо питающуюся рысь.
— Дай лапу, Хирург, — сказал Бродяга. — А то мне не верят, что ты служебный кот.
Кот послушно протянул здоровенную лапищу. Могу поклясться, он при этом презрительно фыркнул в мою сторону.
======================================================
Случилось это, когда нашу пятерку — меня, Криса, дока и связисточку с Хирургом — послали в город. Вернее, послали меня и Криса, надо было документы отнести, какие-то они такие, что переслать их никак вообще, а на самом деле, просто нам дали предлог смыться на прогулку; док за нами увязался в какую-то супераптеку, где были какие-то лекарства, которых в нашем лазарете не добудешь, а связисточка пошла выгуливать кота по магазинам обуви. Говорила, что Хирург — единственный мужчина, которому нравится с ней по торговым центрам шататься. Правильно, ему продавщицы сразу дают мягкую табуретку, и лежи, сколько влезет, пока твоя дама примеряет на две ноги сороковую пару обуви. Связисточка себя с Хирургом на поводке вообще чувствовала королевой: идет, красивая, на каблуках, ветер в волосах и голове, впереди вальяжно вышагивает роскошный котяра на поводке, а она решает, кому дать его погладить, а кому нет.
— Я вам позвоню, когда закончу, — говорит связисточка. — Пригоните флаер, покупки перенести поможете. Вдруг я одной парой туфель не обойдусь?
Мы втроем содрогнулись, как представили, что там будет. Военным и так скидка в магазинах модной одежды положена, аж двадцать пять процентов (правильно, у нас никто не отоваривается в таких, там можно хоть все восемьдесят процентов ставить, все равно, убытка нет), а тут еще и дядя-генерал в наличии и дядегенеральская кредитка в сумочке, а в магазине то акция, то распродажа. В общем, флаер мы поставили прямо к дверям, выдали ей ключи и пошли пешком прогуливаться, предупредив, что место в транспорте отвоюем любой ценой, так что чтобы не смела весь отсек заваливать, а то мы сверху плюхнемся и будут у нее супермодные коврики на каблуках. Я вешу под сто двадцать. Крис под сто сорок, док около девяноста, а уж если Хирург усядется — прощай, все купленное. Нас клятвенно уверили, что на карточке лимит столько не предусматривает, чтобы весь флаер завалить.
— Гы-гы, — сказали мы с Крисом и ушли относить документы мимо ближайшей пивной.
Связисточка, не будь дура, сразу в обувной на распродажу помчалась. Бежит, душа поет, кредитка плачет. Видит, какой-то переполох впереди.
— А что тут у вас? — спрашивает наша любопытная девушка.
— Старичку стало плохо, а медики завязли где-то, спецсигнал не помогает. Говорят, их где-то там прижали в аварии. А у нас тут нет ничего такого, ему совсем плохо.
Что делает в такой ситуации наша связисточка, у которой под рукой есть свой транспорт, где для перевозки раненых бойцов есть капсула, куда не успелось еще накидать новые сумочки, чтобы место не занимали? Правильно, старичка охрана грузит в наш флаер, связисточка включает капсулу, прыгает на место пилота и давит наманикюренным ноготком на все цветные красивые панельки, зная, что именно так их и надо давить. Что там за панельки и что они пишут угрожающим шрифтом, связисточке знать не хочется.
Со стоянки торгового центра с ревом и воем рвет военный танк по команде «иду на таран», в танке работает капсула, реанимируя старичка и компенсируя перегрузки. С базы с ревом уже пяти танков летит отряд Дзар, получив сигнал тревоги. Почему их поднимают, отряд не знает, но знает, что где-то там блуждает одинокая беззащитная блондинка с базы. В ближайшем полицейском участке отряд спецназа хватает оружие — сигнал «наших бьют» пришел от военных, видимо, их там совсем прижали.
Связисточка действует грамотно — пострадавшего гражданского надо доставить в клинику или к ближайшему врачу. Поэтому когда навстречу ей попадается та самая авария, где распальцованные мальчики габаритов почти что киборгов держат в осаде медиков, уже приговаривая что-то про то, что вот сейчас они этими самыми руками дверку вскроют и врача вместе с коллегами по кругу пустят в качестве моральной компенсации за поцарапанное крыло одного из флаеров, связисточка дает себе команду «Освобождаю пространство» и начинает расталкивать машины мальчиков. Что такое рассчитанный на прямое попадание ракеты танк против гражданских флаеров… Связисточка сминает в комок между танком и стеной дома четыре модных дорогих машины из семи присутствующих, заходит на таран самих мальчиков, те разбегаются. Медики мигом перебираются в танк, начинают чемоданчиком реанимировать старичка.
В дверь ломятся злые мальчики, которые уже успели встать с газона и теперь пылают жаждой мести ровно на четыре машины.
— … сука… тебя… — слышит связисточка.
Блондинка очень хочет жить, поэтому принимает единственное решение, почерпнутое из рассказов сослуживцев — надо подчищать следы.
— Начинаю ликвидацию, — говорит она.
Прицел наводится на машины мальчиков, и наманикюренный пальчик начинает жать на кнопочку «пуск». Вместо ракет — мы ж не идиоты их оставлять блондинке, которая идет на распродажу, где полно других блондинок и есть панорамные окна в каждом магазине — прилетает очень взбодренный отряд Дзар вкупе со спецназом и начинает всем составом класть мальчиков на дорогу.
Потом наши киборги стучатся в дверь пилота:
— Крис, открывай.
Поднимается щит кабины, взору мальчиков предстает милая блондинка, на коленях у которой сидит кот, а в холеных ручках зажат штурвал, над которым висит недвусмысленная надпись «цель поражена». Кто-то из задержанных в адрес связисточки отпускает некуртуазное выражение, вскакивает, бьет по морде спецназ и кидается уничтожать блондинку. Она вопит:
— Взять!
На мальчика с мявом кидается Хирург. Без мява, но весомо кидаются три парня из Дзара, отдирать кота от пострадавшего — один тянет за задние лапы, второй тащит за шиворот, третий пакует Хирурга в куртку. Куртка уничтожена за три с четвертью минуты, мальчики погружены в подоспевшие патрульные транспортники за три. Старичка, совсем уже оклемавшегося, увозят медики. Связисточка забирает кота, уезжает обратно в магазин, по пути протаранив второй танк, стойко перенесший встречу.
Думаете, это все? Если бы… Как назло, именно на этот день назначена отработка учебного пожаротушения в этом торговом центре. Не успела наша связисточка рассесться и примерить «во-от такие клевые, с ремешком, сбоку розочка» босоножки, как на весь торговый центр начинают вещать:
— Внимание, персоналу и посетителям проследовать к эвакуационным выходам. Повторяем, персоналу и посетителям…
Продавщицы поднимаются и немедленно начинают выталкивать всех. Шум, гам, беготня, вопли. Эвакуационные входы накрепко заперты, где коды, никто не знает, ключей нет, плюс срабатывают дымовые шашки, заранее припасенные. Связисточка, поддавшись панике, делает единственный разумный жест — она отбивает код тревоги на коммуникаторе. На код тревоги летит Дзар, при виде подлетающих танков, наводящихся на торговый центр, все впадают в еще больший раж и начинают орать. Дзар понимает, что тут что-то не так: стоят пожарные, мечутся люди внутри, при этом никакого горения не фиксируется, хотя дым есть. На канале орет блондинка, которая очень не хочет умирать. Быстро принимается решение — изъять связисточку и валить. Изъятие осуществляется путем вламывания через панорамное окно, сгребания блондинки в охапку и грядущего побега.

В общем, можно представить, что именно мы с Крисом увидели, когда вернулись забирать связисточку из торгового центра.
======================================================
Звали ее Лаки. Это была служебная собака, великолепная черная бойцовая псина мне по пояс, сплошные мышцы, клыки и когти, а еще хвост, такой хвостище — она им могла забор прошибить, как мы все считали. Еще она была умная, в некоторых компах обработка информации шла медленнее. Всегда знала, когда надо кидаться с объятиями, а когда погодить. Обнималась она исключительно с пьяными и подвыпившими. Вроде уже и импланты все переработали, а Лаки обнимает лапами за плечи. И командир уже тут, раздает всем по шеям и лишает того и сего, чуть ли не девственности. На моей памяти не спалила Лаки только одного человека, что еще раз показывает то, что собака была наиумнейшая.
У Дэна, номера третьего в отряде Дзар, была одна особенность, которая кому-то могла показаться совершенно идиотской: когда у него что-то не ладилось, он пил. Пил так, что окрестные пьяницы на сдачу его бутылок бухлом тарились на неделю. После того, как Дэн нажирался в хлам, мозги у него сразу же светлели, он находил решение своей проблемы и пить бросал до следующей заковырки.
И вот, приходит к нам в комнату Дэн, по всему видно, хороший в хлам. А мы тоже уже подогретые и развеселые, один черт, командир сегодня с самого утра злобствует так, что отмазываться не придется — хуже будет, лучше чистосердечно во всем покаяться. Ну, а пока отец-командир бойца не спалил за лишней деталью формы — шлейфом до поворота с базы — можно и оттянуться. В общем, к нам, таким красивым, является Дэн.
— Я такого парня встретил, ухх.
А сам так выглядит, словно сейчас начнет выворачивать импланты ножом. Морду грустнее я видел только у нашего кинолога, который хоронил одну из своих собак.
— А что не так? — спрашиваю я.
— Завтра свидание назначил. А по двору Лаки ходит.
Лаки — это значит горячие мохнатые объятия и на трое суток в карцер. Позвонить парню отсюда нельзя — общий комм через двор, во дворе Лаки. Попросить нас, так мы тоже навеселе, через двор не поползем. Вернее, выползти-то мы можем, а во дворе, понятно уже…
— Ну, не придешь завтра, придешь через пару дней.
— Он командировочный, а я, металла кусок, взял номер его комнаты в гостинице, а личный его постеснялся сразу просить. Да и там такой характер… — Дэн загрустил, с надеждой посмотрел в окно, словно надеялся, что Лаки оттуда уже отчалила.
И тут родной голос командира:
— Дзар, строиться на осмотр!
Все… Приплыли, командир точно знает, что выпиваем. Но выстроиться пришлось, куда деваться. Лаки направилась к нам, подошла ко мне, принюхалась, встала на задние лапы, передние положила мне на плечи. Я ее обхватил и шепчу:
— Не выдавай Дэна, псина. У него личная жизнь горит.
Собака попыхтела и пошла дальше. В общем, спалились радостными объятиями все семь киборгов. Кроме Дэна, которого Лаки проигнорировала. Первый раз в карцер мы уходили весело и с песней. Дэн за нашими спинами мчался к комму, догоняемый Лаки и командирским матом.
И вот Лаки взяли в город. К ветеринару, уши почистить, живот пощупать. Сопровождать ее взялась… правильно, связисточка. А что ей, служебные собаки у нас обученные, такую выгуливать даже ребенок может, опять же, чем меньше у нас связисточка вертится на базе, тем оно для всех лучше. Все-таки, любимая племянница генерала, а на базе полно мужиков, которые могут некуртуазно выразиться. Вопроса, чего б девицу не отправить подальше от нас, в столицу куда-нибудь, сидеть в генштабе, никто не поднимал. Связисточка наша была сиротой, моталась по гарнизонам с раннего детства, в одном из таких гарнизонов оставила мать, во втором отца, в третьем сама засела и сказала, что переезжать не станет, согласна на комнатку в три метра и низкооплачиваемую работу, лишь бы от нее все отстали. Дядя-генерал почесал фуражку и каждого с базы вызвал к себе, превентивно отымел и сообщил по большому секрету, что если мы только, он сразу лично своими руками из наградного оружия. В итоге, девица работала на базе связисткой, час в день добросовестно сидела около приборов и таращилась на них большими голубыми глазами, потом брала танк и уезжала в город, пить кофе. К десяти вечера возвращалась, отмечалась, сдавала танк и шла в выделенный ей отдельный домик, принимать ванну и примерять свой гардероб. Нам она не мешала, на базе связисточку считали младшей непоседливой сестренкой. Еще она занималась тем, что таскала на плановые осмотры отдельных собак и Хирурга, не вызывать ж ветеринара на каждую животину отдельно. В общем, всем хорошо, всем весело.
Идут они, значит, по городу, две красотки, одна блондинка, вторая брюнетка, сказать по правде, суки обе, но та, что блондинка, раза в полтора сучее. И тут Лаки встает, поворачивается и нехорошо смотрит на какого-то типчика. Тип смотрит на нее и лезет за оружием, сбоку набегают приятели типчика, выражаясь о том что надо бы порешить эту падлу. Связисточка в один прием снимает намордник с поводком, падает на тротуар, откатывается в сторону и вытаскивает из-под юбки заткнутый за чулок игломет. Начинается перестрелка, связисточка отстреливает точно в ширинку всех, кто пытается кинуться на нее, Лаки храбро бьется с теми, кто на связисточку не навелся, сбоку налетают неравнодушные граждане в пятнистых одеждах с табельными парализаторами. И тут этот сукин сын достает нож и пару раз бьет Лаки, куда пришлось. Связисточка кричит:
— Ах ты, пиздоблошка! — и разряжает обойму этому ублюдку точно в морду.
Лаки срочно волокут в ближайший бутик модной одежды, связисточка, угрожая оружием персоналу, рвет на бинты супермодное платье. В темпе сальсы на утроенной прокрутке бегут на помощь проходившие мимо студенты медакадемии во главе с преподавателем.
— Я врач, отойдите.
Студенты осматривают красотку блондинку, мажут ей разбитые колени и всячески щупают, преподаватель накладывает жидкие бинты на раны Лаки. Лаки улыбается во всю пасть и флиртует с врачом, пытаясь намекнуть, что не надо уколов. Врач строг и неподкупен. Спецназ на площади всячески метелит при попытке к побегу всю компанию. Узнав в них одну из банд, которую когда-то Лаки задерживала, метелит уже прикладами за вторую попытку побега, сопряженную с нападением на стражей порядка. В переулке сидит адвокат и ждет, когда можно будет выскочить и пожурить подопечных за побег. У адвоката модный костюм, получить по лицу, упасть и испачкать костюм он не хочет. Связисточка и Лаки сидят в бутике и отказываются выходить. Журналисты снимают, выдавая в эфир восторженные комментарии.
— Что могу сказать, жить ваша собачка будет, — говорит врач.
— Платите за все! — визжит продавец, немного опомнившись.
К площади постепенно подтягивается Дэн под руку с каким-то парнем в очень строгом и очень деловом костюме. «Костюм» осматривает все это дело, осматривает связисточку, выслушивает пару фраз от Дэна и идет к продавцу, на подходе протягивает свою визитную карточку. Продавец видит на ней зловещее слово «юрист», мигом каменеет, жалко улыбается и вспоминает про страховку витрины и коллекции одежды. Дэн грузит в танк связисточку и Лаки.

— Как погуляли? — спросил командир, когда эти две дамочки вернулись.
— Отлично, — заявила связисточка, посмотрела на время и помчалась к себе, на каблуках перескакивая встречных киборгов.
Потому что ее красивые часики показывали двадцать три минуты восьмого, а через семь минут начиналась любимая новостная программа командира.
======================================================
— А был у меня еще один случай, когда я проявил себя героем, спас четверых в туннеле метро, а получил за это только по шее от начальства.

Случилось это, когда я служил на Грее. Планетка была маленькая, тихая, спокойная, в общем, не житуха, а рай во плоти. Я аж ржаветь начал от такой идиллии. Иду утром по парку и думаю: ну хоть бы мусорный бак кто поджег, я бы сразу героически его спас. Мусор, в смысле, спас, там применил все имеющиеся у меня в наличии техники ведения себя в чрезвычайной ситуации. Смотрю, из подземки какой-то шкет вылетает, весь зареванный. И ко мне сразу, как самонаводящийся снаряд. Я мигом принимаю стойку собаки на старте к нарушителю.

— Дяденька, они там упа-али…

— Откуда?

Пацаненок еще больше сопли размазывает.

— Они с платформы упа-али, их же там разда-авит. Они же не вы-ылезут.

Я дальше дослушивать не стал, сразу в подземку рванул, по эскалатору проехался, только чудом никого не посшибал. Смотрю, точно, на краю платформы народ толпится. А поезда на той станции ходили редко, малонаселенная линия была, да и не торопился уже никто никуда, сплошь пенсионеры жили. Табло показывает, значит, что до прибытия поезда еще три минуты.

Ну, я ж герой, я щас всех спасу. Прыгаю я вниз. А там нету никого.

— Они там, туда уползли.

Заглядываю я в ту дыру, а на меня глазищами котята светят. Серые такие, в черную полоску. Ну что, значит, разворачиваем спасательную операцию по полной. Передаю диспетчеру, что у нас тут чрезвычайная ситуация, на пути следования поезда метро находятся шесть живых объектов, которым нужна помощь.

Кто ж знал, что сегодня первый день работала девушка, которая умом отличалась, а сообразительностью не очень. У нее под белокурыми волосами отпечатывается, что кто-то там упал и «чрезвычайная ситуация». Что полагается в таких случаях делать? Тормозит девочка поезд в тоннеле, передает, что впереди работают спасатели. И этих самых спасателей и вызывает.

По улице с воем сирен летит экипаж, за экипажем, на всякий случай, летит еще один, вдруг там кому совсем плохо станет. Следом по тревоге от дурости девочки подскакивают еще и пожарные.

— Граждане, просьба расступиться, медики прибыли!

Картина маслом по хлебу поверх сыра с вкраплением варенья: из дыры в платформе торчит моя задница, по всей подземке несется вопль «кис-кис, падла, а ну иди сюда», наверху медики на всякий случай меряют давление всем, в том числе, себе и пожарным. Народ спрашивает, что там произошло, какая-то старушка видит мои ноги, которые конвульсивно подергиваются в попытке пролезть еще подальше, сразу же кричит:

— Ах, там мальчика пополам разрезало!

Рядом со мной быстро прыгает один из медиков и мать-кошка. Мать-кошка орет и втыкает в мою задницу когти, медик ничего не орет, но втыкает мне на всякий случай укрепляющий укол примерно туда же. Я ору, котята от звуковой волны падают.

— Вам помощь нужна? — на всякий случай спрашивают меня сзади, оттаскивая медика, который очень хочет ткнуть меня еще и чем-то помощнее.

И тут я выползаю с полными руками котят и драной мордой. Котят мигом расхватывают медики и начинают им оказывать помощь в виде чесания и измерения всех показателей типа длины хвоста. Матери-кошке оказывают медпомощь в виде капель валерьянки перорально, чтобы ее орально уже заткнулось. Мне мажут морду йодом, старушке дают воды и посидеть на полу. А поезд трогается.

— Точно герой, — согласился я.
Бродяга заржал и принялся трепать языком дальше.
======================================================
— А однажды мы с парнями позволили террористкам захватить космопорт и взять нас в заложники, за что были сперва злостно обматерены начальством, а потом представлены к награде.

Случилось это на Користе. Мы тогда с парнями как раз расселись, скинули лишнюю броню, разломали задницами два кресла в гостинице. Администратор оказался привычным, мебель нам заменили быстро. Еще и в качестве извинения прислали шоколадку, суки, издевательство же форменное: одна плитка на восемь здоровенных киборгов. Как мы в процессе дележки весь номер им не разнесли, до сих пор не понимаю. Крис решил новости посмотреть, центнер идиотизма и оптимизма, будто нам там что-то хорошее покажут.
— До сих пор неизвестна судьба экипажа «Эрквист», пропавшего на дальних рубежах. Правительство планеты пока что не дает никаких комментариев по поводу произошедшего, — вещала хорошенькая дикторша.
Ну, мы посочувствовали этим потеряшкам, обматерили правительство и продолжили жрать шоколадку. И коситься на планшеты — ну, а вдруг там внезапный приказ начальства выдвигаться на поиски «Эрквиста». Военному отряду. Не приписанному к данному сектору. Отпускникам. На дальние рубежи. Не, Крис у нас еще оплот здравомыслия.
— И мы прерываемся для срочного сообщения. Космопорт Гарен только что был захвачен террористами.
Тут мы аж подскочили. Это вот точно наше, тут прямо отпускное развлечение.
— По данным нашего канала, жена капитана корабля «Эрквист», дочь первого помощника капитана и жена корабельного медика, угрожая наградным оружием своих родных, прорвались в диспетчерскую комнату, взяли в заложники четырех сотрудников. Выдвинуто требование немедленной поисковой операции. Военный отряд готовится к штурму. Ситуация осложняется тем, что террористки перевели часть космопорта в консервационный режим.
Мы малость прибавили ходу.
— Спасать надо, — решил за всех Крис.
— Космопорт? — наивно уточнил Эрвин, блондин наш, модель «Икс-Икс», «хы-хы» в просторечии.
Причем-то еще «хы-хы», потому что весит всего восемьдесят кило и обладает золотистой шевелюрой, голубыми линзами и малость заедающей соображалкой в мирных ситуациях. Тут ситуация была пока что мирной. Мы драпали к флаеру. Эрвин тупил.
— Баб, — пояснил Крис. — Спасать надо баб.
— А как мы их спасать будем?
И тут все уставились на меня. Как всегда, видят цель, не видят средств для ее достижения.
— Сперва войдем внутрь, — решил я.
Я тоже пока не догонял, кого мы вообще спасать идем, ну не морду же братьям-бойцам бить? Да и по-хорошему, тут вроде как захват планетарной собственности. С другой стороны, помнится, когда мы Комара спасали, никому не ждало фальшсигнал бедствия подать. С третьей стороны, таких женщин надо уважать всячески, не сидят и не сопливят, а быстро и решительно требуют своего.
Космопорт пока что окружали так, словно собирались ждать, пока там внутри все своей смертью от старости помрут.
— Боевой отряд «Дзар» на подмогу прибыл! — рявкнул я так, что у их местных штурмовиков пара стволов погнулась. — Боевой отряд «Дзар» заходит на территорию!
И бегом внутрь, пока никто остановить не успел.
Консервационный режим у них был, скажу я, внушительный. Пришлось часть дверей вырезать, пока Эрвин не решил все кнопочки потыкать, до которых дотягивался шаловливыми своими пальцами. Оказывается, у них тут над каждой дверью экстренное открытие имеется.
— Внимание, дамы!
Изнутри что-то щелкнуло и аккурат на уровне моего лба — если бы я не присел — в двери появилось аккуратное круглое отверстие.
— Чем у них тут судовых врачей награждают? — возопил Крис.
— Внимание, прекрасные дамы! Говорит отряд из восьми здоровенных военных киборгов, вооруженных до зубов, включая импланты гранат в съемных коронках. Просьба аккуратно по одному выкинуть диспетчеров из комнаты и выйти с задранными… ай, бля, Крис, сука… да руками поднятыми, ру-ка-ми, перестань меня бить прикладом в ребра.
Изнутри в двери проделали еще пару предупредительных дырок.
— Мадам, — самым своим медовым голосом завел Эрвин. — Ну подумайте сами, вот сейчас вынесем мы эту дверь, придется класть вас прекрасными лицами в пол, руки вертеть и все такое прочее, зачем вам этот грязный пол и наши немытые руки, которые вас ощупают на предмет оружия в потаенных местах? Ай, Крис, нехорошее ты создание, на предмет ножей, заткнутых за чулок.
И тут снизу раздались пара взрывов, видимо, аварийные переборки за нами Эрвин поднять поднял, а опустить механизм заблокировал.
— Дамы, я уже иду вас спасать! — взревел Крис и вынес эту дверь вместе с замком и дырками.
— А ну стоять, — оружие ему уперли в живот.
Ах, какая картина: стоит здоровенная машина убийства и умильно лыбится во всю свою пасть, разглядывая милую хрупкую брюнетку в мини-юбке и на шпильках, которая держит в своих наманикюренных ручках тяжелый ствол, еле его удерживая. Крис у нас ствол сразу же придержал, бабский угодник.
Диспетчера все, как один с разбитыми лицами и подбитыми глазами, сидят в углу, смотанные в пучок упаковочным материалом. В одном углу нас испепеляет взглядом такая женщина, ну прямо королева, седовласая, статная, а глаза — ух, какие глазищи. В другом углу самая обычная, пухленькая такая, волосы в пучок. И обе со стволами и обе сейчас начнут стрелять, по лицам видно.
— Девушка, а вашему папе зять вот прямо сейчас нужен? — это Крис ничего умнее сказать не смог. — Возьмите меня. Берите меня в заложники, я весь ваш, я даже броню сниму, хотите — с трусами вместе!
Брюнетка хладнокровно, не моргнув и глазом, командует:
— На колени, руки за голову.
Правильно, при таком соотношении роста оружием угрожать лучше, когда киборг сидит. Крис, скотина, сразу на пузо брякнулся и давай ей туфли нацеловывать.
— Выходите за меня замуж, вот прямо сейчас!
— Без папиного благословения не могу.
Стрелять по нам не стреляют, у всех психологический шок, больше всех у туфель, у которых гнутся каблуки.
— Сейчас организуем папу, — говорит Эрвин.
Потому что невесть где пропавший экипаж гражданского корабля — это не по нашей части. Выполнение угроз террористов — не по нашей вообще. А вот ситуация, когда у невесты бойца потерялся папа — это команда «рассыпаться веером, прочесывать местность, отчет каждые три минуты».
В общем, когда этот отряд освобождения космопорта добрался до нас, командир уже успел покрыть трещинами три дисплея коммуникаторов, так матерился. Но план спасения террористок одобрил.
— Учебная тревога, всем спасибо, — говорю я.
Диспетчера за спиной уже все на своих местах, кивают и подтверждают, что все по плану, даже пара выбитых прикладами зубов. Дамы сидят и улыбаются изо всех сил, причем невеста Криса сидит у него на плече как белка на ветке. А тут и связь оживает.
— Космопорт Гарен, это «Эрквист», запрашиваю посадку.

— И вот вам прямо так поверили? — спросил я. — Что-то ты совсем уже границ в байках не видишь.
Бродяга заржал и протянул мне планшет, на котором был запечатлен здоровенный киборг, трепетно держащий на сгибе руки черноволосую девушку в свадебном платье.

— Вот, Крис и Марина. А вот это мы все на их свадьбе. А это — капитан «Эрквиста» с женой. И их медик с женой. А вон там я.
— А чего это у тебя глаз подбит?
— О, — Бродяга воздел вверх указательный палец. — Ща расскажу эту историю.
======================================================
Дверь открылась, вошла медсестра. Бродяга сразу же принялся ей подмигивать. Девушка прыснула, выложила на столик наши таблетки и ушла. Бродяга проглотил свои лекарства, посмотрел на меня и задумчиво изрек:
— Что-то я разболтался со смехуечками за сегодня. Про «фонарь» я потом расскажу. А сейчас я что-то другую историю вспомнил, как эту медсестрицу увидел, напомнила она мне одну такую же пичужку. Может, ты видел когда-то памятник «Ждущая»?
Я закивал. Этот самый памятник на Керносе был известен далеко за пределами планеты: тоненькая хрупкая девушка в развевающемся платье, приставив руку козырьком к глазам, смотрит в небо и улыбается, а второй рукой она придерживает за дуло тяжелый пулемет. А у ее ног сидит кот и тоже смотрит в небо.
— Так вот сейчас я тебе расскажу, как он появился.

У нашей модели «хы-хы» Эрвина была семья. Вообще-то, это малость не по правилам, на киборгизацию ложились только сироты, по крайней мере, в наш год набора было такое правило, это потом уже всех желающих стали брать, когда новые импланты стали выпускать, которые живучесть повышали. А мы с Эрвином одногодки были, в соседних палатах лежали в военке, только вот у меня никакой семьи, кроме армии, а он все с собой таскал снимок какой-то девчушки, прехорошенькая блондиночка, глазищи огромные, голубые, коса толстенная.
— Сестрица моя, Аркадия, — как-то разоткровенничался он. — Я и в армию пошел, потому что платят много, а я ей отсылаю.
Ну, мы его похлопали, кто по плечу, кто по голове, чтобы мозги на место встали, про себя решили, что он у нас больше вперед всех никуда не полезет, и разошлись.
А жила Аркадия на Рейле, это сейчас там мир да тишина, а тогда Рейла была близко к фронту сражений. И вот, сидим мы как-то в комнате, выпиваем воду и занюхиваем чахлым кактусом на подоконнике — больше ничего из жратвы не было. А Крис у нас всякие экономические новости страсть как любит, что он там понимает в этой экономике, неясно, только врубает канал и гыгыкает, слушая. Может, ему умные слова мозг щекочут, не знаю. Вот он и врубил опять.
— Нападение на Рейлу обрушило акции…
Как мы все подскочили, словно реактивные жопные импланты сработали. Я на Эрвине повис, Крис — на ушах полковника, остальные на своем арсенале. Подорвались по боевой тревоге, полковник что-то там вслед про казенное имущество орал, только мы не особо слушали.
До Рейлы мы доскакали за четыре часа, как сумели — так и не понял, помню только, что протаранили какой-то астероид. Бой вовсю кипит, наши корабли доблестно бьются с превосходящими… равными по силе… добивают противника на орбите, внизу взрывы, пламя и месиво. Эрвин рычит и гнет казенную винтовку, видимо, полковник ее в виду и имел. За нами сзади красиво летит наш же фрегат и прикрывает шквальным огнем, выкашивая всех, кто не увернулся. Где-то там в двух часах отстав, несется наш полк с полковником на обшивке. Не вру, серьезно на каждом корабле портрет нашего Цербера намалеван. Психологическая атака на противника мордой, от которой бывалые киборги ссались, плакали и просились в штрафбат.
В общем, пока там бой и все на свете, мы падаем куда-то в окрестности городка, в котором живет Аркадия. Городок военный, поэтому сопротивление оказывал ожесточенное. Трупы кругом валяются, по счастью, противника в разы больше. А из развалин дома на нас жалобно смотрит кошак и мяучит, тоскливо так. А потом Эрвина увидел, как кинулся, когтями вцепился и висит на броне, мурчит, аж захлебывается.
— Это ж мой Баклан, — Эрвин его наглаживает так, что чуть шкуру не снимает.
Кошак опять орет, вывернулся, спрыгнул и куда-то драпает, причем вдумчиво драпает. Отбежал, повернулся, поорал, отбежал, повернулся. Ну, мы за этим Бакланом бежим.
— Что тут? — спрашиваю.
— Школа, — говорит Эрвин. — Аркадия там преподает.
Стекол в школе нет, ни одного, часть с угла обрушилась вообще. И трупы кругом валяются, а земля вся выстрелами изрыта. Бац, нате сюрприз, сзади заходит челнок противника, ну мы в разворот. А тут со стороны школы как «лангедок» ебанул, мы аж присели. «Лангедок» это, чтобы ты понимал, тяжеленный пулемет, который по какой-то блажи считается ручным, но на деле его трое держат, четвертый стреляет, пятый и шестой страхуют на случай отлета. В общем, эта милая машинка челнок на куски буквально в воздухе порвала. А из школы такой грохот, что сразу ясно — эту бандуру кто-то не удержал.
— Нас бы кто спас от сестрицы твоей, — все ржут, всем внезапно хорошо и весело, даже коту Баклану.
— КАШКА! — Эрвин как гаркнул, так из рам осколки стекол повываливались.
В окне, откуда таращится «лангедок», показывается милая девчушка с толстенной светлой косой, машет нам рукой и уходит внутрь. Крис запрашивает наш челнок для эвакуации. А из школы выходит Аркадия. И двадцатка каких-то старичков. Им там на эту двадцатку суммарно полторы тысячи лет, наверное.
— Ох… Какой пассаж! — выразился Дэн.
— Вы тут откуда? — спрашивает Эрвин.
— Эвакуация. Только кто-то должен был остаться, мест не хватало. Ну, мы отправили детей, остались только гости школы, как раз экскурсия была в школьном музее.
Челнок подлетел. Разместили всех с комфортом, сами не поместились, послали челнок на флот. И Аркадия с нами осталась, дальше рассказывает, икает, слезы ручьем и все прочее.
— Я зна-ала, что Эрвин прилетит, я не могла бабушек и дедушек бро-о-оси-ить… Они же старенькие.
— А «лангедок» у вас откуда?
— Так он в музее бы-ыл, ик… А боеприпас… ик… нашла в подвале. Я та-ак жда-а-а-а-алаааааа….
Короче, кое-как успокоили мы ее, отвезли на фрегат, Баклану печенки, Кашке кашки, остальным почет и уважение. Телеканалы некоторые про подвиг Аркадии рассказывали, мол, отважная девушка-экскурсовод не бросила группу, держала оборону против превосходящих сил противника. А мы скинулись, заказали на родной планете Эрвина и Аркадии поставить статую в одном из парков. «Кашка, Баклан и „лангедок“ ждут Эрвина» называется, просто и со вкусом. Потом эту статую кто-то увидел из местных шишек, ну и переставили ее в космопорт.

— А как они «лангедок» доволокли вообще из музея до позиции для стрельбы?
— А старички потом сказали, что Кашка его схватила в свои нежные ручки, одним махом доволокла до окна и выдала пару очередей от бедра. Потом уже они там нагромоздили стульев, как раз последняя очередь по челноку пришлась, потом пулемет и упал. Мы так и хотели Кашку с «лангедоком» наперевес изваять, только скульптор сказал, что это совсем уж фантастика. Ладно, хватит о грустном, — Бродяга потер глаз. — Про «фонарь», значит?
======================================================
До свадьбы Криса и Марины мы, разумеется, устроили мальчишник. Завалились в бар, все в гражданском, без оружия, сама скромность, короче. Уселись в углу, пива заказали три ящика.
— Вам его как нести, сразу с холодильником? — спрашивает официант. — Так я не дотащу, — и посмеивается.
Дэн сразу поднялся, сообщил, что он сейчас сам принесет холодильник. Официант его куда-то увел, вернулись вдвоем, Дэн и пиво. Поставили мы этот холодильник у стола, Крис на правах жениха всех пивом оделял. Ну, еще он там сидел ближе всех к дверце, которая в его сторону удобно открывалась.
Сидим, травим байки за жизнь о службе в других отрядах. И тут наш «хы-хы» уши навострил, они у него шевелиться умели, смотрим, задергались.
— Ты чего? — спрашиваю.
Эрвин молчит и бочком куда-то продвигается к столику неподалеку. За столиком сидят какие-то полупьяные парни, гражданские, все в деловых костюмах, ржут и вино пьют. Мы на него таращимся.
— А ну повтори, сука, что сказал! — Эрвин как взревет, как ближайшего мордой в стол припечатает, нос сразу в кашу.
Мы мигом повскакивали к тому же столику.
— Нас обозвал, что ли? — спрашивает Крис и дверцей холодильника помахивает.
— Бабушку обокрал!
Мы переглянулись — пиво «хы-хы» в импланты протекло, что ли, закоротило что? Так вроде ничего в нос не заливали, чтоб в мозг проникло. Остальные парни сидят и попискивают, на глазах трезвея. И по глазам видно — очень жалеют, что трезвеют. Охрана подлетает, разумеется: кто такие, с какого района, какого хера.
Охрана, между прочим, нервная оказалась, сразу нас попыталась скрутить. Дэн в ответ принялся скручивать их. И на стол укладывать.
— И чтоб не шевелились!
— Модель «два икса», какую бабушку кто обворовал? — ору я самым грозным голосом, на какой только способен.
— Продавцы, мать их, массажеров! — Эрвин уже порывается второго на ринопластику послать.
А если я чего в жизни сильно не люблю, так это таких вот впаривателей. Как представлю, что сейчас какая-то старушка сидит без своей пенсии, зато с куском пластика с лампочкой… В общем, еще паре носы я сам расшиб.
— Деньги где?
Компания булькает слезами, соплями, кровью и уверениями, что вот прям щас все отдадут, вот уже карточки достают, только не бейте, дяденьки.
— Адрес! — рычит Крис и помахивает дверцей.
— Холодильник чини, мудак, пиво потеплеет!
Крис остался чинить холодильник, Дэн и остальные остались объясняться со всеми и мошенников этих караулить. А я прихватил в одну руку Эрвина, во вторую пиво, и поехал бабушке деньги возвращать. По пути, разумеется, все их карты обналичили, мало ли, кто там еще пострадал.
Приехали мы по адресу, домик маленький, всего тридцать этажей, поднялись на седьмой, стучим. Открывает нам дверь старушка, маленькая, сухонькая, ну не бабуля, а одуванчик. На голову какой-то черный платок повязан, опирается на палочку.
— Здрасте, — говорю я. — К вам тут утром приходили массажер продавать…
И тут этот одуванчик меня как пизданет прямо в глаз своей клюкой, я сразу карту пяти секторов наяву увидел, еще и в приближении.
— Нету у меня больше денег, — и плачет. — Все ваши товарищи выгребли.
— Бабуль, да мы вам деньги вернуть хотим, — Эрвин за меня спрятался и вещает, пытаясь меня тычками в подреберье привести в себя. — Мы тут разговор мошенников подслушали, как они хвастались. Ну вот и…
Бабушка заахала, клюку уронила. Эрвин палку подхватил, старушку сгреб и унес в гостиную. Я проморгался и за ними последовал. Комната большая, не сказать, что бедная, чистенькая такая, цветами пахнет. На стене портрет висит, какой-то лейтенант в форме соседнего с нашим отряда. И черная лента на рамке.
— Сын? — спрашиваю.
— Внук. Один у меня был.
— А почему был-то? Не прилетает? Не пишет? Щас такой разгон дадим — примчится на матерной тяге.
Старушка так плачет, что Эрвин мигом на лекарства в закрытом шкафу навелся. Лекарства накапал, старушку напоил.
— Убили его неделю назад, вон, прислали документ.
— Бабуль, — говорит Эрвин, — ты чего-то путаешь. Как же его могли неделю назад убить, если мы с ним четыре дня назад… тренировались вместе.
Знаю я их тренировки. Кто больше имплантов прополощет спизженным у дока спиртом.
— Щас наш командир разъяснит все.
А я что, в коридор вышел, коммуникатор врубил и давай излагать:
— Что вы, пиздоблошьи дети, творите, вы какого хера там налево-направо извещения о смерти шлете?
Мне в ответ что-то пищат про технические сбои, про внедрение новой системы. Я плюнул, разговаривать не стал, переключился на нашего сержанта. Он у нас как-то без вести пропал, а его семье похоронку прислали, жена ребенка от горя потеряла. Ребенка они потом нового заделали, но очень уж наш сержант не любит, когда «левак» гонят про смерти.
Я как-то слышал, как корабль без глушителей воет на старте, у меня тогда контузия случилась на неделю. Так вот, как наш сержант взревел — так корабль-то еще ничего так, слегонца посвистывал.
— И внука этого тоже сюда гони! — ору. — А если его там не отпустят, так ты нашему Церберу скажи…
Мне в ответ несутся крики заживо убиваемых дверей на пути к штабному центру, прошибаемых головой сержанта, вой солдат с оттоптанными ногами, даже командирский визг одного внезапно охромевшего капитана. Отлично, тут все в порядке.
А в квартиру уже лезут старушки, которые каким-то образом узнали про то, что внук «нашей» бабули жив, наперебой жалуются мне на мошенников и разбирают деньги.
— Спасибо, внучек, — говорит она. — Вижу, нелегко пришлось, да?
— Ты о чем, бабуль?
— Так вон, глаз подбили, пока ты наши деньги отвоевывал.
«Хы-хы» ржет как заевшая система радиовещания, хрипит, катается по полу, воет и кулаками по ковру стучит. Я его легонько пнул, он мигом вскочил.
— Нам пора, — говорю. — Ваш внук скоро явится. А ленточку снимите, на кой она тут теперь?

— Вот так я на свадьбе Криса и Марины и оказался с полутора глазами.
— А внук-то прилетел? — спросил я.
Бродяга посмотрел на меня и заржал.
— А как сам думаешь?
======================================================
— Помнишь, я тебе рассказывал, как мы защищали террористок на суде?
— Это когда они космопорт захватили?
Бродяга кивнул.
— Но была еще одна история, когда мы террориста потеряли.
— Это как?

Про всякие минирования народ у нас потрепаться ой как любит. А мы всем отрядом этого ой как не любим. Ну потому что пока соответствующие службы все проверят, пока другие службы этого чудика вычислят, а мы вломимся… Время потеряно, ресурсы потеряны. А в итоге сидит там малолетний паршивец и носом хлюпает. Но, конечно, в подобных случаях лучше уж перебдеть, чем потом бздить на ковре у начальства.

И вот, приходит нам опять вызов: дескать, вычислен адрес, с которого поступил звонок о минировании. Причем минировали не абы что, а прямо наше здание спецназа. Ну, всем развлекуха, в общем-то, всех выгнали, прибыли собаки с коллегами, все осмотрели, ничего не нашли, погрузили собаки коллег в машину и уехали.

— Бродяга, короче, идем брать опаснейшего террориста!

А мне что, идем так идем. Обвешались, вооружились и поперли броне-почти-танковым клином как журавли особо повышенной мощности. Домик был ничего так, трехэтажный коттеджик такой. Забор высоченный, камеры. Сразу видно — жилье террориста. Ну, мы люди простые, дверь искать не стали, так проделали.

Встречать нас что-то особо не спешат. Ну, мы тут насторожились, мол, сейчас как пальнут из какого-нибудь крупнокалиберного, летишь потом, на атомы распыляешься, сливаешься с вечностью. А мы еще от Кашки с «лангедоком» малость контуженные морально.

— Эрвин, вперед.

Ну наш «хы-хы» разогнался, снес дверь, пробежал дальше, неся эту дверь на своей мужественной груди, остановила его только стена.

— Нету никого.

Вот тут мы вообще насторожились. И поперли все двери сноси… во все двери заглядывать. И что за помещения, непонятно, все пустые, только какие-то шкафы стоят.

А потом со второго этажа Крис как начнет нашим медикам сигналы тревоги подавать матом, от «последний кусок брони оторвали, натурально помираю» до «вторжение межгалактического флота неизвестного противника, в кашу население планеты». И требует разом реанимацию, скорую, хирурга, косметолога, уролога, патанатома и Дока.

— Какого хера? — душевно спрашиваю я, взлетая на второй этаж чуть ли не натурально ракетой.

А на втором этаже. Мать моя честная женщина… Старики лежат. И некоторые уже вот-вот только лежать и останутся, а остальные шевелятся еще. И запах такой стоит, что я мигом в стену пальнул. Куска стены не стало, зато как все задышали-то легко.

Я как обстановку пересказал, так мне в ответ сразу отозвались и собаки матом, и коллеги воем, и песни сирен летящей на выручку танковой бригады. Причем танки летели не просто так, а напичканные медиками, которые наших водителей повыкидывали и вместо них по три чемодана реанимации всунули. А им что, прямая наводка, автопилот на сигнал тревоги.
И вот стоим мы около этого приюта, смотрим, а вокруг красота: все зеленым-зелено от военных докторов, голубым-голубо от спецподразделений космомедиков, и как снежок, сверху гражданские доктора сыплются с парашютами. Прижатые к груди нашей десантуры.

— Ну чего, — спрашивает меня какая-то коряга с глазками. — Прилетели?

Я этого дедка аккуратненько так от земли оторвал, повыше поднял, поразглядывал и обратно положил, прямо в лапы медикам, которых примерно штук по восемь на одного старичка было.

Потом уже выяснилось, что именно этот старичок ушлым и оказался. Дополз ночью до телефона и нас «заминировал», знал, что адрес звонка пробьют и бригаду вышлют. А приют был какой-то частный… Свозили туда стариков, а те там и вели растительную жизнь. Заботиться там о них было особо некому, только вот медперсонал не учел, что к ним подсунут того самого старичка, который очень уж любил газетки читать и на космовизоры пялиться, особенно на каналы криминальной хроники.

Ну, а что нам делать, у нас устав, у нас служба, всем отрядом честно писали объяснительные, что террориста мы упустили, дескать, каемся, бьем себя в грудь и соседа по яйцам. Командование на нас сперва благодарно орало, потом неблагодарно уволило на три дня отгулов с сохранением зарплаты.

— А что старички?
— А что они, ничего, живучие оказались, оклемались, живут сейчас на курортной Райле. Мы проверяли, приют точно хороший.
======================================================
– А вот наш Хирург однажды свидетелем на свадьбе был, – начал Бродяга. – Самым настоящим, между прочим. И все зафиксировано, так что котик наш официально поспособствовал свадьбе. И не только он.
– Это как? – удивился я.
– А вот это, – Бродяга ухмыльнулся, – я тебе сейчас и расскажу.

Пошла наша связисточка прогуливаться, значит. В компании Хирурга и Лаки, ну, для пущей надежности. Вверять ей животных, конечно, не хотел никто особо, а то они как с ней пойдут, так сразу ловят то нож, то заряд, то кирпич на лапу. А тут вроде как раз их двое, то и ничего. Двоих разом даже наша связисточка не угробит. Ну, по крайней мере, мы на это очень рассчитывали.
– Вот вляпается, – пророчески изрек док.
Но его никогда никто не слушал.
И идет, значит, связисточка, по улице, волосы назад, си… грудь вперед, ноги от ушей, потому что вместо головы, кхм… И это я не то чтобы оскорбить хочу, но просто глуповата она, ну что поделать, это факт, бывают такие девушки, красивые и только на форме каблуков помешанные. И между прочим, у нее эта самая часть тела, на которую я намекаю, она ого-го какой красоты, радует взгляд и настраивает на игривые мысли. Да не в отношении связисточки, а просто на игривые.
Идет, значит, она… И видит, впереди девушка в белом платье в отдел регистрации входит. А у нас у связисточки на свадьбе побывать и там букет невесты словить – мечта прямо, а мы же сплошь все киборги, женимся редко, а у нее и жизни другой нету, как на базе, где какие букеты? Короче, решила связисточка ненавязчиво пристроиться в хвостик свадьбе, потому как дядьгенеральская кредитка с собой, ну и подарок молодым заказать она успеет. Мультиварку там, стиралку или еще что. И сделает вид, что гостья из далекой деревни с далекой планеты, вот буквально только что с космолета спрыгнула и из космопорта приехала на Лаки верхом.
А тут облом. Потому что свадьбы нет. Ну вот просто нет. Вернее, свадьба есть, а гостей нет.
– А что такое? – скромно спрашивает связисточка.
Невеста с трудом от слез удерживается, жених руками разводит и бурчит, что вот, мол, так получилось, ну что теперь. А нашу генеральскую племянницу хлебом не корми, шампанским не пои, только дай чужой любви поспособствовать. Душевная у нас девица, чуткая.
– Так что случилось-то?
Невеста мялась-мялась, да и выдала всю историю. Оказалась та стара как мир. Жених был парнем рукастым, ласковым и влюбленным, причем взаимно. Родители у невесты тоже были влюбленные. В деньги другого жениха, который малость постарше, слегка поскорее на распускание рук, еще и мелко криминальным полуавторитетом. Ну и решила эта парочка расписаться поскорее, пока родители дочку на чековую книжку не поменяли.
– Вы расписываться будете? – спрашивает регистратор.
Он электронный, ему-то что.
– Будут, – вопит связисточка.
– А свидетели? – уточняет регистратор.
Он электронный, ему-то что. Он дотошный. А согласно закону, свадьба может быть только в присутствии двух свидетелей с каждой стороны. Независимых. В смысле, от них ничего не зависит уже в создании этой ячейки молодой семьи.
– Будут! – еще громче орет связисточка.
Невеста с женихом переглянулись, к регистратору подошли. Связисточка сразу командует:
– Фас!
И тут встает на задние лапы Лаки, улыбается во всю свою пасть размером с чемодан, хлопает лапой по планшету. С другой стороны планшет когтем ковыряет Хирург. Регистратор от такого обращения аж зачирикал. Но все добросовестно засвидетельствовал. Потому что у Лаки лапа тяжеленная, Хирург всласть по планшету поскакал, изображая подпись. А регистратор электронный, ему-то что.
А тут с двух сторон к зданию какие-то флаера подлетают, сыплются с флаеров мальчики с очень недобрыми лицами, сразу видно: свадьба сейчас сразу перейдет к похоронам. Визг невесты постепенно переходит в вопль жены, по мере того как регистратор свидетельствует заключение брака. Голос не мальчика, но мужа, тоже крепчает, правда, немножко матерно.
Связисточка от такого зрелища впала в ступор, ну и сделала машинально то, что привыкла. А что может сделать озадаченная блондинка, у которой на быстром наборе отряд "Дзар"?
В общем, прибыли мы по тревоге в течение полутора минут. Поскольку вызов шел от блондинки в компании Лаки и Хирурга, мы сразу поняли: дело отлагательств ну никак не терпит, так что явились на всякий случай сразу на тяжелых танках. Крис, правда, при виде Дворца бракосочетаний так впечатлился, что нечаянно гражданский флаер растер в груду металла, с управлением не справившись. А уж как наш "хы-хы" растрогался, такой чуткий мальчик оказался, такой впечатлительный, как понял, что тут свадьба, так и кинулся всех гостей обнимать. Я их потом к стеночке оттаскивал потихоньку после этих объятий.
А внутри дворца уже вовсю свадьба гуляет, хорошая, качественная, с мордобоем – это все присутствующие, особенно молодой муж; воем – это Хирург, кусанием – это невеста, пальбой по нам – это блондинка от переизбытка эмоций и недостатка тренировок. Ну мы и ринулись участие принимать по мере сил. Связисточка, правда, так разошлась, что все норовила какого-то типа мутного пнуть побольнее, аж каблук своротила на туфельке. Крис, добрая душа, ей каблук поправил. А тут уже и наши товарищи из полиции прибыли, при виде свадебного подарка в виде этих молодчиков так обрадовались, пока в наручники паковали, три раза каждого уронили.
– Букет свадебный хочу, – капризничает наша блондинка.
– Так нету, – молодая говорит.
А тут наш "хы-хы" сбоку заходит как истребитель на цель, дескать, мадемуазель, то есть, мадам уже, вы тут обронить изволили букетик из вот этих, значит, цветов, так я поднял его в ближайшем киоске и вам вручаю обратно, а то вам им еще кидать в нашу блондинку, пардон, в толпу гостей. Ну, дама оказалась решительная, повернулась спиной, да как запустит букетом в нас. В нас гранаты с меньшим энтузиазмом швыряли, вот клянусь. Связисточка подскакивает, руки растопыривает.
И тут у Лаки рефлексы сработали. Что-то летит в охраняемый объект, надо ж защищать. И проносится наша красавица с букетом в зубах мимо связисточки, подгоняемая визгом…

– А дальше-то что?
– А что дальше. Молодая семья живет счастливо, связываться с ними никто не рискует. Только вот Лаки связисточка так и не догнала.
И Бродяга от всей души заржал.
======================================================
Связисточка наша, долгих ей лет жизни и здоровья, блондинка не только по цвету волос, но еще и по складу ума. Вот дядя генерал у нее очень уж опасался, что девчонку на базе изобидят. Или плохому научат. Шутка ли: куча здоровенных мужиков, а из бабского населения только связисточка да Лаки. Только вот не учел дядя, что его племянница сама себе злейший баклан.
– Я тут подумала, – заявила она.
Мы не заржали только потому, что на заднем плане командир показывал нехитрую пантомиму с намеком на жаркую гейскую любовь, если хоть одна сволочь улыбнется. Сношать причем грозился табельным оружием.
– В общем, я тоже хочу такие штуки, – говорит связисточка.
И тычет маникюром мне в то место, которое мне дядя генерал отстрелит. У меня аж все импланты сбойнули.
– Дорогая, – чувствую, что не говорю, а прям блею как козел перед забоем. – Дражайшая наша, драгоценнейшая. Сестренка, ну зачем тебе это? То есть, понимаю, возраст, гормоны, это надо, но вот прям зачем тебе оно на себе?
Связисточка побледнела, покраснела и как меня своим маникюром ткнет в грудь. Я сразу вспомнил маму того умника, который придумал этот вечный маникюр. По пьяни, видимо, пока казенный спирт в лаборатории по разработке брони хлестал.
– Хочу импланты!
Я, значит, Крису показываю за спиной средним пальцем, что меня спасать пора. Звонить дяде-генералу. А то проковыряют во мне пару неучтенных дырок и помру я геройски от когтей связисточки.
– Да зачем тебе импланты, сестренка? – и пока пытаюсь штатным переговорщиком поработать. – У тебя и так объемы…. Объемные.
Я-то по своей блаженной дурости про те импланты подумал, которые сисечные. А связисточка как заржет.
– Я боевые хочу.
Вот тут у нас вся база в осадок выпала, от командира до Хирурга, у того аж из пасти хвост Лаки вывалился.
– Какие боевые?
Связисточка тут же принялась пальцы загибать.
– Во-первых, хочу укрепление костей, мышц и связок. Чтобы на каблуках ходить не больно было к вечеру. Во-вторых, хочу глазные импланты, чтобы цены в магазинах издалека видеть. В-третьих, хочу вместо парализатора нормальный боевой пистолет…
– А то распродажи! – понятливо соглашаюсь я.
"Хы-хы" наконец-то сообразил, чем тут дело пахнет, и вперед полез. Пасть смертью храбрых и дурных.
– Сестренка, ты же весить будешь как минимум килограммов девяносто.
Связисточка малость приуныла, видимо, принялась свои туфли жалеть.
– А еще тебе надо мышечную массу нарастить. А то импланты не приживутся.
У Дока глаз на весь зал задергался от такого заявления, но все-таки ничего медик наш говорить не стал. Видимо, уже представил, как наша связисточка на распродажу туфель летит. Вся такая красивая, боевая, на танке и с пистолетом. Просто гроза всех распродаж, ужас, летящий на чем приперло.
– А они еще и не прижиться могут! – добивает связисточку Эрвин.
И тут начинает наша блондинка горько рыдать. Мы все опешили, Хирург прибежал, всех обшипел и принялся о связисточку тереться так, что Эрвин ее еле подхватить успел.
– Хочу быть киборгом! Хочу тому хмырю глаза выцарапать!
– Сестренка, да ты только мигни, мы сами все тебе выцарапаем!
Чувствуете, какой у нас Крис дипломатичный, как он умеет тонко подбирать слова в душевные моменты? Вот и я не чувствую.
– Чего?
– Да не тебе, то есть, а хмырю.
Командир очнулся, принялся всех разгонять, сообразил, что дело тут семейное и вообще. А мы давно подозревали, что он на связисточку сам глаз положил, только вот у него субординация, уважение, преклонение и одного глаза нет (вот второй и положил как раз).
В общем, через четыре чашки чая, одна из них с коньяком заместо чая, связисточка раскололась. Мол, встретила в городе такого симпатичного парня, такую красоту неземную, просто воплощение всех ее девичьих грез. Он ее на свидание позвал, руки целовал, жениться обещал. Пригласил в роскошный ресторан, осыпал комплиментами. А потом за кошельком вышел. Ну и не вернулся. И теперь связисточке срочно нужны боевые импланты, чтобы этого красавца изловить и подвергнуть принудительной недобровольной кастрации. Потому что денег за ужин ей не жалко, а вот то, что у нее хрустальная мечта рассыпалась – это обидно.
– Сестренка, да мы тебе его добудем и кастрируем, и освежуем, и сожрем, если надо! – я себя аж пяткой в грудь постучал. Пяткой Хирурга.
Дело-то, конечно, житейское. Можно бы в полицию накатать заявление, только вот зачем парням работы добавлять? Мы уж тут сами как-нибудь.
Выспросил я приметы этого красавца, записал потщательнее. У командира взял отгул по семейным делам на себя и на "Дзар". И сели мы думать, как этого красавца изловить вообще. На наши морды он точно не клюнет. Страшные мы. А тут у Криса запоздалый просвет в мозгах случился.
– А давайте, Маринку пошлем?
Мы даже ржать не стали, ну плохо у бедного с изъяснением мыслей. А идея-то здравая. Оденем получше, чтоб прям вся воздушная и неземная, табличку "есть деньги" повесим. Главное, чтоб согласилась. Хотя, этой "террористке" подобное дело только по нраву придется.
Маринка долго уговариваться не стала, сразу кредитку Криса схватила, ручкой нам помахала и умчалась, прихватив по пути жучок и камеру. А мы снова засели в засаду, прямо в одном танке, чтобы чуть что – так сразу же. В успех мы особо не верили, больше горячку пороли, конечно. Ну, иногда тоже надо, не все ж время быть трезвыми, собранными и рассудительными.
– Идет красавец, – Эрвин пальцем в экран тычет.
Ну так и есть, клюнул. Обхаживает Маринку. А та ресницами так хлопает, что хмыря от нее аж сдувает подальше. Крис сидит, рычит и пытается подвернувшегося Дэна в порошок стереть. А тот отчего-то хмыкает, ухмыляется и вертится, словно ему в задницу иголки втыкают.
– Ты чего? – спрашиваю.
– Да так, гадость сделал, – и ржет, скотина.
А потом Маринка наша лезет в сумочку, вытаскивает оттуда шокер и прикладывает этого ухажера. И тут же рядом внезапно "костюм" нарисовывается, отглаженный, отутюженный и я прям не сомневаюсь, что под костюмом весь в засосах. И сходу к Марине, дескать, мадемуазель, позвольте засвидетельствовать, что данная особь к вам мало того, что нагло подкатывала, так еще и порывалась вас лапнуть в неподходящих для того местах. Я тут, не извольте-с побеспокоиться, нечаянно полчасика назад полицию вызвал, потому сейчас ваш моральный вред в красках опишите, а поскольку я отягощен юридическим образованием, то будет вам и белочка на шубку и грошик на побрякушки.

– В общем, красавцу этому срок впаяли. Связисточка больше импланты не просила, лечила свою депрессию шоппингом ударными методами. Маринке выдали благодарность. Дэну – увольнительную на неделю. Мне по шее. Ну так, на всякий случай. В общем, никто обиженным не ушел.
======================================================
Эрвин, модель наша «хы-хы», золотое солнце отряда «Дзар», умом не отличался, а сообразительностью прям блистал, правда, не в ту сторону, куда следовало бы. Приказы исполнял моментально, а вот если от себя инициативу следовало проявить, сразу же смотрел как рыбка в аквариуме: глаза такие большие-большие, а мозга в них ни капельки-ни капельки. А еще у него руки росли из плеч… В общем, застукали мы Эрвина за тем, что он затейливой вязью выцарапывал резцом на ракетах фрегата такой отборный мат, что у нас аж Крис покраснел после чтения, хотя у него это имплантами не предусмотрено.
Вроде посмотреть, все мирно: сидит себе красавец-блондин, улыбается как солнышко, в глазах легкий флер ебанцы, то есть, пардон, загадочность; водит резцом по снаряду, буковки такие затейливые-затейливые. А подойдешь поближе, там тебе весь половой набор отряда «Дзар» и их семей и история сношений этой ракеты с врагом.
— Модель «хы-хы», какого ху-ху? — ору я.
А Эрвин на меня глаза поднимает, а в них такая сладострастная мука неутоленного желания вздрочнуть в карцере.
— А они так наводятся точнее.
И ведь даже по башке не постучишь, чтобы мозг встряхнуть — сладкая розовая вата не встряхивается. Мало-помалу мы от него отстали, ну царапает он там себе снаряды, главное, чтобы не сдетонировал на себя все имеющееся. Зато всегда при деле, и мы знаем, где он сидит.
А тут к нам на фрегат как раз решила проверка нагрянуть. Аж целый генерал, только не тот, который дядя связисточки, а другой. Весь из себя такой «к вам едет ревизор», сперва по родной базе прошелся и давай наяривать в четыре руки на пяти хуях: собаки тощие, кот мышей не ловит, морды у бойцов не по уставу, трава не крашена, склады не разворованы. Командир рассказывал, аж кислотой плевался, планшет насмерть загубил. Ну и потом генерал этот до осмотра фрегата дорвался.
— А ну курс на куда-нибудь, в три едрени пизды на боевую позицию.
И поплыли мы на ближайшую полувоенную точку. Сперва очень капитан рвануть хотел в самое пекло, а там тихонько генерала в челноке отстрелить на позицию врага, только потом решил, что мы ж не звери какие, конвенция там, о нормах морали на войне, запрет на оружие массового поражения нервно-оралитического действия. Так что приплыли тихонько на вялую перестрелку. Одна из точек, где мы в обед в сторону врага стрельнули, они к вечеру вспомнили про ответочку и херакнули куда-то в глубины космоса в нашем направлении. И опять расползлись.
А генерал тут как раз до тех самых снарядов добрался. Глаза выпучил, как морской еж раздулся, аж китель затрещал.
— Это что такое еще?
«Хы-хы» наш улыбается так стеснительно и говорит человеческим голосом:
— Они так попадают лучше, это я им убойную силу придаю. Примета такая.
Генерал потом ему убойной силы еще минуты три придавал, словесно, правда. Эрвин на него аж смотреть начал с уважением, когда несколько новых фраз узнал.
— Убрать это! Стоимость потом из жалования вычту!
И тут как тревога рявкнет. Мы и про генерала забыли, рванули все на позиции. А там, мать моя, превосходящие силы противника выплывают как лебедь из камыша. Цельный дредноут, бронированный как все мы и парочка фрегатов впридачу, оружием оборудован так, что мы сразу распылились и развеялись. Встряхнулись потом, конечно. И начали с ним перестреливаться. Только у дредноута какое-то силовое поле так и вспыхивает и ракеты все поглощает как я спирт, аж причмокивает всем экипажем.
— А вот мои заговоренные снаряды пробьют! — подсевает под ухо ревизору Эрвин.
Ну, делать нечего, они ж хоть и украшенные, но боеспособные. Зарядили, навели, шарахнули. И тут как это силовое поле на куски посыпалось.
— Вот она, сила слова! — генерал орет.
А то, что мы до этого туда ракет зарядили столько, что перегрузили им это самое поле, говорить уже не стали. Генерал до того разошелся, что хуями все снаряды лично покрыл, в смысле, словес изящное кружево на ракеты навел вовремя подсунутым резцом. А пока он искусством гравировки занимался, противник тихонько кормой вперед уплыл обратно в свои туманы. У нас с ними связи нет, конечно, но вот клянусь, всем отрядом что-то слышали в эфире про «ну их», «на голову больные» и что-то там про «еще покусают, лечись потом».
На том и расстались. Жалование Эрвину не убавили, благодарность нам всем вынесли (вместе с мозгом). А с тех пор и возникла традиция: на каждом мало-мальски пригодном боеприпасе или оружии тихонько выцарапывать в уголке различные обережные слова. Да обережные же, говорю, что значит «матерщина»?
======================================================
1. Импланты отряда "Дзар" уникальны - первая пробная партия новейшей серии, позволявшая подвергать киборгизации не тренированных солдат, а обычных людей. Для киборгизации набирали добровольцев из числа сирот и отказников по причине того, что процент выживаемости после всех операций составлял тридцать семь процентов.
2. Перед операцией всем было предложено выбрать дополнительные опции косметического плана. Александр выбрал вечную татуировку с именем своего Слезки, Дэн - полную эпиляцию, Олаф сменил цвет глаз с карих на синие.
3. Состав отряда "Дзар" менялся за всю историю существования только один раз: когда к ним был приписан Эрвин, над которым тут же взяли шефство все остальные.
4. Название отряда подобралось случайно - Дэн двигал магниты с буквами на холодильнике вслепую, а остальные смотрели, что получится. Варианты "Пфыш", "Уяпюк" и "Блярга" были отвергнуты (о последнем Александр сильно жалеет)
5. Остальные части полка под командованием Цербера - люди без имплантов либо с минимальным их количеством. Каждый в отряде "Дзар" киборгизирован на 89 процентов, о чем временами напоминают проблемы с имплантами (как у Криса).
6. Кота Хирурга и собаку Лаки Эрвин предлагает тоже подвергнуть киборгизации для продления жизни. Связисточка и Дэн - за. Александр, Олаф и Крис против. Пока что идут жаркие дискуссии (минус четыре стола, два табурета и пять зубов). Лаки тоже против. Хирург еще думает.
7. У некоторых бойцов отряда есть декоративно-прикладного толка специальность, на которой настоял Александр, утверждая, что иметь возможность разгружать мозги крайне необходимо. Эрвин - гравировщик (в основном всякой похабщины на боеприпасах), Олаф - резчик по дереву (создает пациентам своего супруга Алексея Завадского деревянные паззлы для тренировки мелкой моторики), Дэн - гример (связисточка постоянно путает с визажистом и требует накрасить, Дэн уже не спорит), Крис - художник-портретист. Сам Александр закончил швейные курсы. Также в отряде есть плетельщик макраме, вышивальщик и сценарист фильмов ужасов.
8. Насчет ориентации и семейной жизни… Сугубо гетеросексуальных в отряде трое, из них женат Крис, остальные в отношениях. Исключительно гомосексуалов двое, из них замужем Олаф, и в отношениях Дэн. Еще двое спарились меж собой еще в приюте, вместе прошли киборгизацию, войну и общение с Александром, так что над ориентацией не задумываются, им вместе хорошо. А еще есть Александр и его вечно ждущий жених Слезка.
9. Продолжительность человеческой жизни достигает трех сотен лет, так что ожидание Слезки не такое уж и долгое. Что не мешает Церберу гонять подчиненного пинками и на матерной тяге гнать к космопорту жениться.
10. Александр учился в одном классе с Джейнаром Кеем, так что можно представить, ЧТО прилетит при нужде на выручку отряду "Дзар" (кто не помнит, полковник Джей Кей - один из командующих Седьмого межгалактического. А уж у него на быстром наборе висит Эспринг-Арай, Инграсса Грэт и скромный почтовый кораблик, при нужде превращающийся в боевой шипастый клубок)
======================================================
Дело было на дальней космостанции, лететь до нее три недели на обычном транспортнике, дыра была та еще. Отправкой туда обычно в Центре всех пугали, а особо провинившихся так и сразу ссылали. Для поправки дисциплинарного здоровья, как писали в сопровождающих документах. И когда набор был больше обычного, тоже присылали туда парней, тогда их вообще распихивали по всей заднице Галактики.
Я как раз выпросил назначение на эту самую станцию Шарр, как вышел из госпиталя, решил год позависать в какой-нибудь дыре, покомандовать молодежью, нервы в порядок привести и все такое. Командующий похмыкал, сказал, мол, Бродяга, придурок ты натуральный, хер ты моржовый, плесенью покроешься, счищать никто не будет, и подписал отправку.
— Смотри, если что, там три недели транспортник идет, спасать вас никто не станет, если ты там опять чудить начнешь.
«Чудить» — это когда у меня самопроизвольное включение импланта произошло, я тогда поломал стену склада кулаками в крошево, потом ко мне доктор наш сзади подобрался и огнетушителем переписал со всей дури по затылку. Помогло. А когда мне импланты переставили, я как раз и затосковал по мирной скучной жизни.
Перед отправкой на станцию я все награды в сейф командиру сдал, оружие туда же, напялил форму, которая выглядела так, словно я ее жевал с начала службы, вспомнил, что я по званию лейтенант, как выпустили, так и остался, при моей профессии карьерная лестница только одна — от импланта первого поколения к импланту пятого — и пошел себе на транспортник до Шарра.
Доставили меня на Шарр как специалиста по дальней связи, им больше всего спирта выдают, для протирки плат. А у меня внутри очень тонкая электроника, в общем, суть уловили все. Я, спирт, никакого командования и приказов на ликвидацию… Райская житуха. Встретили меня там даже дружелюбно, выделили комнату и сказали, что завтра покажут рабочее место. В помощь мне отрядили Комара, одного из солдат, который должен был разделить со мной труд, я промываю спиртом себя, Комар делает все остальное.
Комар — это, сука, тот еще мудоеб был, тонкий, скрюченный какой-то, как его вообще годным признали, ума не приложу. И голос такой был, противный и звенящий. Но дело свое знал на раз-два-отъебись. Вся аппаратура блестела как у меня импланты после помывки, всю связь знал, чинил. В общем, как-то я притерпелся. Комар мне таскал спирт под списание, стаканы и волочил закусь в виде сухарей, короче, мы с ним поладили. Я его вроде как взял под негласное покровительство, его раньше ногами могли отпиздить только так, не до калечения, конечно, так, пару синяков и морду расквасить. А когда он стал со мной работать, все как-то отвяли. Я в это дело не встревал, самого в учебке по первости молотили, пока сдачи давать не начал. Но и пару раз пройтись рядышком с местом, где народ Комара поджидал, тоже пришлось. Короче, полное взаимопонимание.
А однажды утром явился я на свое рабочее место, слышу, кто-то ревет в углу, тоненько так. Пошел туда, нашел Комара, взял его за шиворот, встряхнул и спрашиваю ласково:
— Хули ты тут скулишь, насекомыш? В лазарет отнести? Аппендицит скрутил или что?
Комар поизвивался, посучил ногами и выдал душещипательную историю. Оказывается, у него есть невеста, которая трогательно его ждет за месяц полета отсюда. Ждала, вернее, родители ее устроили что-то вроде нехилой подъебки, короче, сегодня у нее свадьба, если Комар на нее прилетит через пять часов, то невеста будет его, а если не прилетит, то там есть другой жених, который с удовольствием девку возьмет в жены.
У меня что-то в глазах слегка потемнело от такой несправедливости. Думаю, какого ж хера гражданские так нас, военных, воспринимают? Парень служит, нормально так служит, взысканий нет, майор недавно похвалил, полковник покивал, мол, блестящее будущее у Комара вашего будет. Отслужил бы свое, прилетел, женился.
— Сопли подбери, — говорю. — Пошли к майору, вдруг что придумает.
Майор нас встретил душевно, налил коньяку, выразил сочувствие, но руками развел, мол, что я сделаю.
— Думай, майор, — говорю.
Дал пинка Комару, тот понял, мигом сбегал, притащил три пузыря спирта. Сели думать. Примерно через четыре стакана майор просветлел мордой, сказал: «О», позвал полковника, тот пришел, хлебнул стакан и выпихал нас прочь, чтобы не подслушивали секретные шифры. Комар опять распустил сопли.
— Ща все будет, — гляжу, майор выскакивает, морда красная, глаза шальные. — За мной, бойцы.
И побежал куда-то пьяным галопом. Мы с Комаром потащились за ним. Выскакали на полетную площадку, слышим рев:
— Отряд «Дзар» прибыл, где противник?
— Нихуя себе… — до меня первого доперло, что мы такое видим.
Эти… душевнейшие мудаки ничего лучше не придумали, как вызвать подкрепление, мол, на станции пиздец, силы на исходе, бойцы вповалку мертвым сном, прошу принять мою последнюю волю, завещаю последние трусы командиру отряда подмоги. А подкрепление у нас оборудовано чем? Правильно, сверхскоростником, которому до нас лететь два часа, а до свадьбы Комара - ровно три. Полковник вообще в раж вошел:
— Бродяга, гаси их, и транспорт наш.
Отряд «Дзар», чтобы понятнее было, это мой отряд, в смысле, я им командовал до отпуска, так что гаситься они не стали, мигом побросали оружие, улеглись пузом в бетон и завели клешни за головы. И ржут, козлы.
— Полетели, жених, — я Комара сцапал за шиворот и поволок в транспорт.
«Дзар» мигом повскакивал, быстренько всем составом загрузились по местам. Их спиртом не пои, только дай на свадьбу завалиться, шампанским надраться, подружек невесты пощупать и жениху морду набить легонько для порядка.
Короче, за три часа Комара умыли, протрезвили, упаковали в новенькую форму, обвешали значками за отличную стрельбу, выигранный турнир по пинг-понгу и первое место по плаванию — это командир базы подогнал, у него этих памятных значков горы, сестра на фирме работает, где их штампуют. По пути на свадьбу мы какой-то флаер мотанули в столб, очень уж морда была у водителя подозрительная, костюм свадебный пафосный, и Комар его узнал, соперника.
Прилетели к дворцу бракосочетаний, внизу уже вовсю какой-то шухер — девка в белом платье орет, букетом роз машет как я резаком в джунглях и угрожает утопиться в фонтане, если ее решат выдать замуж, кругом какие-то родственники носятся и кудахчут. Решили, что девка боевая, нашему Комару очень даже подходящая. А тут нас все заметили, аж рты пооткрывали.
— Лети, Комарик, — сказал я и дал пинка.
Комар не растерялся, пока вниз падал, успел скооперировать себя по пространству, красиво разложиться в позу и вовремя дернуть «крылья», спикировал вниз, прямо в этот фонтан, следом посыпался «Дзар». Шухер еще больше поднялся: то ли свадьбу захватывают, то ли учения идут, бабы орут: «Мальчики, только не насилуйте!», мужики матерятся, кто-то правопорядок местный вызвал, прилетели четыре флаера с маячками.
В общем, женили мы Комара, выжрали все спиртное, а через девять месяцев родился у Комариной четы первенец, которого они назвали в честь нашего бравого полковника.


— Хорош заливать, Бродяга, — хохотнул я. — Вот прямо так и прилетели?
— Прилетели.
— И согласились транспорт свой дать?
— Согласились.
Я хотел сказать еще что-то, но тут дверь открылась, в палату влетел мальчишка лет пяти:
— Дядя Александр! А мы с мамой и папой пришли тебя навестить.
За спиной мальчишки в дверном проеме маячили красивая женщина в легком синем платье и высокий худющий мужчина в военной форме.
======================================================
Случилась эта история в одном госпитале. Крис Бай, сослуживец мой по отряду «Дзар», с утра умудрился захандрить одним имплантом, причем захандрить весьма серьезно — имплант повернулся. Выглядит эта штука как мелкий поганый серебряный паук, растопыривший лапки. И вот этого паука надо срочно извлечь: Крис уже натурально загибается, имплант оказался какой-то очень уж важный, так что сослуживец мой уже даже не дышит. Ну, мы Криса сцапали, кинули в транспортник и дали по всей скорости в клинику с базы — местный коновал наотрез отказался это все извлекать, инструмента нет, да и наш док из лекарств имел спирт и монтировку. Спирт для промывки сердечных ран, монтировку — чтобы сбоящий имплант душевнейше ебнуть. У нас же в жизни внутреннее ничего не ломалось, а заклинившее и монтировка врачевала на раз-два-хрясь-пошел, боец.
В общем, кое-как мы доволокли Криса до ближайшей гражданской больницы, там его сразу сунули на какую-то искусственную вентиляцию легких, чтобы имплант лишней работой не нагружать.
— А извлечь его не могу, — говорит докторишка и мерзенько улыбается. — Не обучен, значит, работе с имплантами военного образца.
Ну, тут ежу понятно, что он хочет на лапу получить. А что мы ему дадим, если у нас из налички — канистра спирта в транспортнике? А военная страховка на гражданские клиники не распространяется. Деньги, конечно, перевести можно, но мороки будет — ковшом экскаватора черпать можно.
В общем, сошлись на том, что мы ищем военного хирурга и тащим сюда. А они, так уж и быть, подержат пока у себя Криса. Мы быстренько мотанулись, нашли дока, который импланты ставил, он как услышал, в чем дело, моментально протрезвел, собрал свои пыточные орудия и сказал:
— И хули тормозим? Погнали.
И мы погнали. Тут надо сделать одно отступление.
В клинике, куда положили Криса, была молоденькая и очень жалостливая медсестричка, которая подкармливала окрестных кошек. А там где кошки, там понятное дело, котята. И вот один такой по недогляду, прошмыгнул в коридор, оттуда в первую же палату, деловито залез на койку и улегся на лежавшего на ней человека, греть свое пушистое и пока что маленькое пузо. На койке как раз лежал Крис. Лекарства на него не рассчитали, в общем, он очухался, обстановку оценил и залег, как в засаде, даже не дышит, за него это аппарат делает. Котов Крис у нас любил, мол, твари паскудные, но до чего ж умильно колбасу жрут.
И вот, пока котенок на нем дрых, мы как раз привезли доктора, тот сунулся в палату, увидел этот комок антисанитарии с немытыми лапами. Ну и рявкнул, а голосище у него был — при операции весь этаж знал, что режут, кого док трахал, какие отношения связали его с мамой медсестры и бабушкой второго хирурга. И названия инструментов все тоже мигом учили. Вот тут док как раз таким голосом котенка и послал в область под хвостом его матери-кошки, заходя в палату с инструментом наготове — надо ж примерить по Крисовым ребрам.
А что случается, когда рявкаешь на котенка? Он начинает драпать. А драпает он хаотично, соображая, что вот там впереди большое и злое, слева и справа стены, так что бежать, по сути, некуда. В общем, котенок, не будь дурак, ныряет Крису под бок под одеяло. Док подлетает, откидывает это самое одеяло, котенок, видя врага, снова мечется по Крису. Крис сразу открывает глаза, пытается котенка поймать, подскакивает…
В общем, от резкого рывка Криса из положения лежа в положение сидя отлетает нахер аппарат искусственной вентиляции, ракетой вверх взлетает котенок, падает на Крисову лысую башку, съезжает по ней когтями и рвет прочь из палаты. Картина просто смазкой по корпусу: по коридору чешет серо-черный полосатый комок, на ходу пытаясь обоссать весь коридор. За ним с ревом: «Кис-кис, блядь» ломится «умирающий» киборг, который «не может дышать самостоятельно». За киборгом с той же фразой, только без «кис-кис» несется здоровенная махина в камуфляжном халате с какой-то пилой наизготовку. За этим вроде как доктором, подыхая со смеху, несутся пять киборгизированных громил в голубых бахилах и сползающих белых халатах нараспашку.
Отловили мы их обоих на тротуаре. Криса сразу поволокли на осмотр, где выяснилось, что от его скачка имплант повернулся обратно и пережимать все, что он там пережимал, перестал.
Котенка назвали Хирургом, перевезли на базу, где он вымахал в здоровую скотину.
Случилась с ним еще одна история. С нами на базе служили собаки, обычные, не киборгизированные. Обученные, само собой, так что на Хирурга пасть не разевали, даже если он у них в миске копошился. Подходил такой пес полтора метра в холке к своей именной посудине, смотрел, как котенок плаванием в ней занимается, брал в пасть и выплевывал за пределы миски. Хирург сразу бежал проверять соседние вольеры, тем и кормился. И от скуки наш кинолог решил его тренировать, обучил командам типа «Дай лапу» и «Голос». Последняя, конечно, очень забавно выглядела. В общем, сторожевой кот получился.
Взяла его с собой наша связисточка на прогулку в город, дескать, пускай котик посмотрит хоть на что-то, кроме ваших морд. Нацепили ошейник, прицепили поводок, больше на поржать. Так они и ушли. Через полтора часа нам звонят из полиции и начинают: ваша военная боевая единица личного животного состава успешно подбила трех противников, раненому бойцу оказана квалифицированная медицинская помощь, но не могли бы вы явиться. Подорвались мы всем составом. В полицейской клинике нам выкатили каталку с Хирургом под капельницей, перемотанным поперек живота.
Оказалось, что какие-то мудаки домотались до связисточки. Она, не будь дура, сразу заорала:
— Взять!
Парни, конечно, заржали, понятное дело, собаки-то рядом нету, значит, баба точно на понт берет. Когда из темноты вылетел Хирург, всем стало не до смеха, мяукать тот не стал, сразу вцепился ближайшему в морду, принялся профессионально вскрывать. Потом перескочил на второго, впился в шею. Третий сориентировался быстро, выволок оружие и пальнул в кота. Тут уже ревущая навзрыд связисточка метко огрела его промеж глаз подобранным кирпичом, схватила раненого кота и побежала в клинику, теряя туфли. В клинике кота сразу отправили в операционную, доктор попался понимающий, жизнь животного и жизнь человека сравнивать не стал, в общем, Хирург был прооперирован.
— А он не помрет? — спрашивает Крис.
— Да не должен, крови потерял прилично, но сделали все возможное.
Хирург посмотрел на нас умирающим взором, вытянулся и собрался натурально помереть. И тут на весь коридор как раненый тигр заревел сопровождающий нас штаб-сержант:
— Слушай мою команду! Помирать атста-а-а-авить!
Кот сразу же приобрел вид бодрый, как и доктор со связисточкой. В палате рядом, как потом оказалось, на поправку мигом пошла до того считавшаяся безнадежной старушка.
Короче, закончилась эта история для всех благополучно. Связисточку отправили на курсы самообороны. Хирургу-человеку презентовали за спасение жизни военного набор инструментов из какой-то там стали, он аж сплясал от радости. Хирурга-кота наградили званием капрала с правом нанесения визита на продовольственный склад на три часа. Мудаков тех тоже подштопали, как уж сумели.


— Сдается мне, Бродяга, что ты заливаешь, — задумчиво сказал я. — Не бывает такого… Вот не бывает и все.
Дверь открылась, в палату стрелой влетело что-то, залезло на койку Бродяги, оказавшись громадным серо-черным котом. Я никогда еще таких здоровых кошачьих не видел, размером он был с хорошо питающуюся рысь.
— Дай лапу, Хирург, — сказал Бродяга. — А то мне не верят, что ты служебный кот.
Кот послушно протянул здоровенную лапищу. Могу поклясться, он при этом презрительно фыркнул в мою сторону.
======================================================
Случилось это, когда нашу пятерку — меня, Криса, дока и связисточку с Хирургом — послали в город. Вернее, послали меня и Криса, надо было документы отнести, какие-то они такие, что переслать их никак вообще, а на самом деле, просто нам дали предлог смыться на прогулку; док за нами увязался в какую-то супераптеку, где были какие-то лекарства, которых в нашем лазарете не добудешь, а связисточка пошла выгуливать кота по магазинам обуви. Говорила, что Хирург — единственный мужчина, которому нравится с ней по торговым центрам шататься. Правильно, ему продавщицы сразу дают мягкую табуретку, и лежи, сколько влезет, пока твоя дама примеряет на две ноги сороковую пару обуви. Связисточка себя с Хирургом на поводке вообще чувствовала королевой: идет, красивая, на каблуках, ветер в волосах и голове, впереди вальяжно вышагивает роскошный котяра на поводке, а она решает, кому дать его погладить, а кому нет.
— Я вам позвоню, когда закончу, — говорит связисточка. — Пригоните флаер, покупки перенести поможете. Вдруг я одной парой туфель не обойдусь?
Мы втроем содрогнулись, как представили, что там будет. Военным и так скидка в магазинах модной одежды положена, аж двадцать пять процентов (правильно, у нас никто не отоваривается в таких, там можно хоть все восемьдесят процентов ставить, все равно, убытка нет), а тут еще и дядя-генерал в наличии и дядегенеральская кредитка в сумочке, а в магазине то акция, то распродажа. В общем, флаер мы поставили прямо к дверям, выдали ей ключи и пошли пешком прогуливаться, предупредив, что место в транспорте отвоюем любой ценой, так что чтобы не смела весь отсек заваливать, а то мы сверху плюхнемся и будут у нее супермодные коврики на каблуках. Я вешу под сто двадцать. Крис под сто сорок, док около девяноста, а уж если Хирург усядется — прощай, все купленное. Нас клятвенно уверили, что на карточке лимит столько не предусматривает, чтобы весь флаер завалить.
— Гы-гы, — сказали мы с Крисом и ушли относить документы мимо ближайшей пивной.
Связисточка, не будь дура, сразу в обувной на распродажу помчалась. Бежит, душа поет, кредитка плачет. Видит, какой-то переполох впереди.
— А что тут у вас? — спрашивает наша любопытная девушка.
— Старичку стало плохо, а медики завязли где-то, спецсигнал не помогает. Говорят, их где-то там прижали в аварии. А у нас тут нет ничего такого, ему совсем плохо.
Что делает в такой ситуации наша связисточка, у которой под рукой есть свой транспорт, где для перевозки раненых бойцов есть капсула, куда не успелось еще накидать новые сумочки, чтобы место не занимали? Правильно, старичка охрана грузит в наш флаер, связисточка включает капсулу, прыгает на место пилота и давит наманикюренным ноготком на все цветные красивые панельки, зная, что именно так их и надо давить. Что там за панельки и что они пишут угрожающим шрифтом, связисточке знать не хочется.
Со стоянки торгового центра с ревом и воем рвет военный танк по команде «иду на таран», в танке работает капсула, реанимируя старичка и компенсируя перегрузки. С базы с ревом уже пяти танков летит отряд Дзар, получив сигнал тревоги. Почему их поднимают, отряд не знает, но знает, что где-то там блуждает одинокая беззащитная блондинка с базы. В ближайшем полицейском участке отряд спецназа хватает оружие — сигнал «наших бьют» пришел от военных, видимо, их там совсем прижали.
Связисточка действует грамотно — пострадавшего гражданского надо доставить в клинику или к ближайшему врачу. Поэтому когда навстречу ей попадается та самая авария, где распальцованные мальчики габаритов почти что киборгов держат в осаде медиков, уже приговаривая что-то про то, что вот сейчас они этими самыми руками дверку вскроют и врача вместе с коллегами по кругу пустят в качестве моральной компенсации за поцарапанное крыло одного из флаеров, связисточка дает себе команду «Освобождаю пространство» и начинает расталкивать машины мальчиков. Что такое рассчитанный на прямое попадание ракеты танк против гражданских флаеров… Связисточка сминает в комок между танком и стеной дома четыре модных дорогих машины из семи присутствующих, заходит на таран самих мальчиков, те разбегаются. Медики мигом перебираются в танк, начинают чемоданчиком реанимировать старичка.
В дверь ломятся злые мальчики, которые уже успели встать с газона и теперь пылают жаждой мести ровно на четыре машины.
— … сука… тебя… — слышит связисточка.
Блондинка очень хочет жить, поэтому принимает единственное решение, почерпнутое из рассказов сослуживцев — надо подчищать следы.
— Начинаю ликвидацию, — говорит она.
Прицел наводится на машины мальчиков, и наманикюренный пальчик начинает жать на кнопочку «пуск». Вместо ракет — мы ж не идиоты их оставлять блондинке, которая идет на распродажу, где полно других блондинок и есть панорамные окна в каждом магазине — прилетает очень взбодренный отряд Дзар вкупе со спецназом и начинает всем составом класть мальчиков на дорогу.
Потом наши киборги стучатся в дверь пилота:
— Крис, открывай.
Поднимается щит кабины, взору мальчиков предстает милая блондинка, на коленях у которой сидит кот, а в холеных ручках зажат штурвал, над которым висит недвусмысленная надпись «цель поражена». Кто-то из задержанных в адрес связисточки отпускает некуртуазное выражение, вскакивает, бьет по морде спецназ и кидается уничтожать блондинку. Она вопит:
— Взять!
На мальчика с мявом кидается Хирург. Без мява, но весомо кидаются три парня из Дзара, отдирать кота от пострадавшего — один тянет за задние лапы, второй тащит за шиворот, третий пакует Хирурга в куртку. Куртка уничтожена за три с четвертью минуты, мальчики погружены в подоспевшие патрульные транспортники за три. Старичка, совсем уже оклемавшегося, увозят медики. Связисточка забирает кота, уезжает обратно в магазин, по пути протаранив второй танк, стойко перенесший встречу.
Думаете, это все? Если бы… Как назло, именно на этот день назначена отработка учебного пожаротушения в этом торговом центре. Не успела наша связисточка рассесться и примерить «во-от такие клевые, с ремешком, сбоку розочка» босоножки, как на весь торговый центр начинают вещать:
— Внимание, персоналу и посетителям проследовать к эвакуационным выходам. Повторяем, персоналу и посетителям…
Продавщицы поднимаются и немедленно начинают выталкивать всех. Шум, гам, беготня, вопли. Эвакуационные входы накрепко заперты, где коды, никто не знает, ключей нет, плюс срабатывают дымовые шашки, заранее припасенные. Связисточка, поддавшись панике, делает единственный разумный жест — она отбивает код тревоги на коммуникаторе. На код тревоги летит Дзар, при виде подлетающих танков, наводящихся на торговый центр, все впадают в еще больший раж и начинают орать. Дзар понимает, что тут что-то не так: стоят пожарные, мечутся люди внутри, при этом никакого горения не фиксируется, хотя дым есть. На канале орет блондинка, которая очень не хочет умирать. Быстро принимается решение — изъять связисточку и валить. Изъятие осуществляется путем вламывания через панорамное окно, сгребания блондинки в охапку и грядущего побега.

В общем, можно представить, что именно мы с Крисом увидели, когда вернулись забирать связисточку из торгового центра.
======================================================
Звали ее Лаки. Это была служебная собака, великолепная черная бойцовая псина мне по пояс, сплошные мышцы, клыки и когти, а еще хвост, такой хвостище — она им могла забор прошибить, как мы все считали. Еще она была умная, в некоторых компах обработка информации шла медленнее. Всегда знала, когда надо кидаться с объятиями, а когда погодить. Обнималась она исключительно с пьяными и подвыпившими. Вроде уже и импланты все переработали, а Лаки обнимает лапами за плечи. И командир уже тут, раздает всем по шеям и лишает того и сего, чуть ли не девственности. На моей памяти не спалила Лаки только одного человека, что еще раз показывает то, что собака была наиумнейшая.
У Дэна, номера третьего в отряде Дзар, была одна особенность, которая кому-то могла показаться совершенно идиотской: когда у него что-то не ладилось, он пил. Пил так, что окрестные пьяницы на сдачу его бутылок бухлом тарились на неделю. После того, как Дэн нажирался в хлам, мозги у него сразу же светлели, он находил решение своей проблемы и пить бросал до следующей заковырки.
И вот, приходит к нам в комнату Дэн, по всему видно, хороший в хлам. А мы тоже уже подогретые и развеселые, один черт, командир сегодня с самого утра злобствует так, что отмазываться не придется — хуже будет, лучше чистосердечно во всем покаяться. Ну, а пока отец-командир бойца не спалил за лишней деталью формы — шлейфом до поворота с базы — можно и оттянуться. В общем, к нам, таким красивым, является Дэн.
— Я такого парня встретил, ухх.
А сам так выглядит, словно сейчас начнет выворачивать импланты ножом. Морду грустнее я видел только у нашего кинолога, который хоронил одну из своих собак.
— А что не так? — спрашиваю я.
— Завтра свидание назначил. А по двору Лаки ходит.
Лаки — это значит горячие мохнатые объятия и на трое суток в карцер. Позвонить парню отсюда нельзя — общий комм через двор, во дворе Лаки. Попросить нас, так мы тоже навеселе, через двор не поползем. Вернее, выползти-то мы можем, а во дворе, понятно уже…
— Ну, не придешь завтра, придешь через пару дней.
— Он командировочный, а я, металла кусок, взял номер его комнаты в гостинице, а личный его постеснялся сразу просить. Да и там такой характер… — Дэн загрустил, с надеждой посмотрел в окно, словно надеялся, что Лаки оттуда уже отчалила.
И тут родной голос командира:
— Дзар, строиться на осмотр!
Все… Приплыли, командир точно знает, что выпиваем. Но выстроиться пришлось, куда деваться. Лаки направилась к нам, подошла ко мне, принюхалась, встала на задние лапы, передние положила мне на плечи. Я ее обхватил и шепчу:
— Не выдавай Дэна, псина. У него личная жизнь горит.
Собака попыхтела и пошла дальше. В общем, спалились радостными объятиями все семь киборгов. Кроме Дэна, которого Лаки проигнорировала. Первый раз в карцер мы уходили весело и с песней. Дэн за нашими спинами мчался к комму, догоняемый Лаки и командирским матом.
И вот Лаки взяли в город. К ветеринару, уши почистить, живот пощупать. Сопровождать ее взялась… правильно, связисточка. А что ей, служебные собаки у нас обученные, такую выгуливать даже ребенок может, опять же, чем меньше у нас связисточка вертится на базе, тем оно для всех лучше. Все-таки, любимая племянница генерала, а на базе полно мужиков, которые могут некуртуазно выразиться. Вопроса, чего б девицу не отправить подальше от нас, в столицу куда-нибудь, сидеть в генштабе, никто не поднимал. Связисточка наша была сиротой, моталась по гарнизонам с раннего детства, в одном из таких гарнизонов оставила мать, во втором отца, в третьем сама засела и сказала, что переезжать не станет, согласна на комнатку в три метра и низкооплачиваемую работу, лишь бы от нее все отстали. Дядя-генерал почесал фуражку и каждого с базы вызвал к себе, превентивно отымел и сообщил по большому секрету, что если мы только, он сразу лично своими руками из наградного оружия. В итоге, девица работала на базе связисткой, час в день добросовестно сидела около приборов и таращилась на них большими голубыми глазами, потом брала танк и уезжала в город, пить кофе. К десяти вечера возвращалась, отмечалась, сдавала танк и шла в выделенный ей отдельный домик, принимать ванну и примерять свой гардероб. Нам она не мешала, на базе связисточку считали младшей непоседливой сестренкой. Еще она занималась тем, что таскала на плановые осмотры отдельных собак и Хирурга, не вызывать ж ветеринара на каждую животину отдельно. В общем, всем хорошо, всем весело.
Идут они, значит, по городу, две красотки, одна блондинка, вторая брюнетка, сказать по правде, суки обе, но та, что блондинка, раза в полтора сучее. И тут Лаки встает, поворачивается и нехорошо смотрит на какого-то типчика. Тип смотрит на нее и лезет за оружием, сбоку набегают приятели типчика, выражаясь о том что надо бы порешить эту падлу. Связисточка в один прием снимает намордник с поводком, падает на тротуар, откатывается в сторону и вытаскивает из-под юбки заткнутый за чулок игломет. Начинается перестрелка, связисточка отстреливает точно в ширинку всех, кто пытается кинуться на нее, Лаки храбро бьется с теми, кто на связисточку не навелся, сбоку налетают неравнодушные граждане в пятнистых одеждах с табельными парализаторами. И тут этот сукин сын достает нож и пару раз бьет Лаки, куда пришлось. Связисточка кричит:
— Ах ты, пиздоблошка! — и разряжает обойму этому ублюдку точно в морду.
Лаки срочно волокут в ближайший бутик модной одежды, связисточка, угрожая оружием персоналу, рвет на бинты супермодное платье. В темпе сальсы на утроенной прокрутке бегут на помощь проходившие мимо студенты медакадемии во главе с преподавателем.
— Я врач, отойдите.
Студенты осматривают красотку блондинку, мажут ей разбитые колени и всячески щупают, преподаватель накладывает жидкие бинты на раны Лаки. Лаки улыбается во всю пасть и флиртует с врачом, пытаясь намекнуть, что не надо уколов. Врач строг и неподкупен. Спецназ на площади всячески метелит при попытке к побегу всю компанию. Узнав в них одну из банд, которую когда-то Лаки задерживала, метелит уже прикладами за вторую попытку побега, сопряженную с нападением на стражей порядка. В переулке сидит адвокат и ждет, когда можно будет выскочить и пожурить подопечных за побег. У адвоката модный костюм, получить по лицу, упасть и испачкать костюм он не хочет. Связисточка и Лаки сидят в бутике и отказываются выходить. Журналисты снимают, выдавая в эфир восторженные комментарии.
— Что могу сказать, жить ваша собачка будет, — говорит врач.
— Платите за все! — визжит продавец, немного опомнившись.
К площади постепенно подтягивается Дэн под руку с каким-то парнем в очень строгом и очень деловом костюме. «Костюм» осматривает все это дело, осматривает связисточку, выслушивает пару фраз от Дэна и идет к продавцу, на подходе протягивает свою визитную карточку. Продавец видит на ней зловещее слово «юрист», мигом каменеет, жалко улыбается и вспоминает про страховку витрины и коллекции одежды. Дэн грузит в танк связисточку и Лаки.

— Как погуляли? — спросил командир, когда эти две дамочки вернулись.
— Отлично, — заявила связисточка, посмотрела на время и помчалась к себе, на каблуках перескакивая встречных киборгов.
Потому что ее красивые часики показывали двадцать три минуты восьмого, а через семь минут начиналась любимая новостная программа командира.
======================================================
— А был у меня еще один случай, когда я проявил себя героем, спас четверых в туннеле метро, а получил за это только по шее от начальства.

Случилось это, когда я служил на Грее. Планетка была маленькая, тихая, спокойная, в общем, не житуха, а рай во плоти. Я аж ржаветь начал от такой идиллии. Иду утром по парку и думаю: ну хоть бы мусорный бак кто поджег, я бы сразу героически его спас. Мусор, в смысле, спас, там применил все имеющиеся у меня в наличии техники ведения себя в чрезвычайной ситуации. Смотрю, из подземки какой-то шкет вылетает, весь зареванный. И ко мне сразу, как самонаводящийся снаряд. Я мигом принимаю стойку собаки на старте к нарушителю.

— Дяденька, они там упа-али…

— Откуда?

Пацаненок еще больше сопли размазывает.

— Они с платформы упа-али, их же там разда-авит. Они же не вы-ылезут.

Я дальше дослушивать не стал, сразу в подземку рванул, по эскалатору проехался, только чудом никого не посшибал. Смотрю, точно, на краю платформы народ толпится. А поезда на той станции ходили редко, малонаселенная линия была, да и не торопился уже никто никуда, сплошь пенсионеры жили. Табло показывает, значит, что до прибытия поезда еще три минуты.

Ну, я ж герой, я щас всех спасу. Прыгаю я вниз. А там нету никого.

— Они там, туда уползли.

Заглядываю я в ту дыру, а на меня глазищами котята светят. Серые такие, в черную полоску. Ну что, значит, разворачиваем спасательную операцию по полной. Передаю диспетчеру, что у нас тут чрезвычайная ситуация, на пути следования поезда метро находятся шесть живых объектов, которым нужна помощь.

Кто ж знал, что сегодня первый день работала девушка, которая умом отличалась, а сообразительностью не очень. У нее под белокурыми волосами отпечатывается, что кто-то там упал и «чрезвычайная ситуация». Что полагается в таких случаях делать? Тормозит девочка поезд в тоннеле, передает, что впереди работают спасатели. И этих самых спасателей и вызывает.

По улице с воем сирен летит экипаж, за экипажем, на всякий случай, летит еще один, вдруг там кому совсем плохо станет. Следом по тревоге от дурости девочки подскакивают еще и пожарные.

— Граждане, просьба расступиться, медики прибыли!

Картина маслом по хлебу поверх сыра с вкраплением варенья: из дыры в платформе торчит моя задница, по всей подземке несется вопль «кис-кис, падла, а ну иди сюда», наверху медики на всякий случай меряют давление всем, в том числе, себе и пожарным. Народ спрашивает, что там произошло, какая-то старушка видит мои ноги, которые конвульсивно подергиваются в попытке пролезть еще подальше, сразу же кричит:

— Ах, там мальчика пополам разрезало!

Рядом со мной быстро прыгает один из медиков и мать-кошка. Мать-кошка орет и втыкает в мою задницу когти, медик ничего не орет, но втыкает мне на всякий случай укрепляющий укол примерно туда же. Я ору, котята от звуковой волны падают.

— Вам помощь нужна? — на всякий случай спрашивают меня сзади, оттаскивая медика, который очень хочет ткнуть меня еще и чем-то помощнее.

И тут я выползаю с полными руками котят и драной мордой. Котят мигом расхватывают медики и начинают им оказывать помощь в виде чесания и измерения всех показателей типа длины хвоста. Матери-кошке оказывают медпомощь в виде капель валерьянки перорально, чтобы ее орально уже заткнулось. Мне мажут морду йодом, старушке дают воды и посидеть на полу. А поезд трогается.

— Точно герой, — согласился я.
Бродяга заржал и принялся трепать языком дальше.
======================================================
— А однажды мы с парнями позволили террористкам захватить космопорт и взять нас в заложники, за что были сперва злостно обматерены начальством, а потом представлены к награде.

Случилось это на Користе. Мы тогда с парнями как раз расселись, скинули лишнюю броню, разломали задницами два кресла в гостинице. Администратор оказался привычным, мебель нам заменили быстро. Еще и в качестве извинения прислали шоколадку, суки, издевательство же форменное: одна плитка на восемь здоровенных киборгов. Как мы в процессе дележки весь номер им не разнесли, до сих пор не понимаю. Крис решил новости посмотреть, центнер идиотизма и оптимизма, будто нам там что-то хорошее покажут.
— До сих пор неизвестна судьба экипажа «Эрквист», пропавшего на дальних рубежах. Правительство планеты пока что не дает никаких комментариев по поводу произошедшего, — вещала хорошенькая дикторша.
Ну, мы посочувствовали этим потеряшкам, обматерили правительство и продолжили жрать шоколадку. И коситься на планшеты — ну, а вдруг там внезапный приказ начальства выдвигаться на поиски «Эрквиста». Военному отряду. Не приписанному к данному сектору. Отпускникам. На дальние рубежи. Не, Крис у нас еще оплот здравомыслия.
— И мы прерываемся для срочного сообщения. Космопорт Гарен только что был захвачен террористами.
Тут мы аж подскочили. Это вот точно наше, тут прямо отпускное развлечение.
— По данным нашего канала, жена капитана корабля «Эрквист», дочь первого помощника капитана и жена корабельного медика, угрожая наградным оружием своих родных, прорвались в диспетчерскую комнату, взяли в заложники четырех сотрудников. Выдвинуто требование немедленной поисковой операции. Военный отряд готовится к штурму. Ситуация осложняется тем, что террористки перевели часть космопорта в консервационный режим.
Мы малость прибавили ходу.
— Спасать надо, — решил за всех Крис.
— Космопорт? — наивно уточнил Эрвин, блондин наш, модель «Икс-Икс», «хы-хы» в просторечии.
Причем-то еще «хы-хы», потому что весит всего восемьдесят кило и обладает золотистой шевелюрой, голубыми линзами и малость заедающей соображалкой в мирных ситуациях. Тут ситуация была пока что мирной. Мы драпали к флаеру. Эрвин тупил.
— Баб, — пояснил Крис. — Спасать надо баб.
— А как мы их спасать будем?
И тут все уставились на меня. Как всегда, видят цель, не видят средств для ее достижения.
— Сперва войдем внутрь, — решил я.
Я тоже пока не догонял, кого мы вообще спасать идем, ну не морду же братьям-бойцам бить? Да и по-хорошему, тут вроде как захват планетарной собственности. С другой стороны, помнится, когда мы Комара спасали, никому не ждало фальшсигнал бедствия подать. С третьей стороны, таких женщин надо уважать всячески, не сидят и не сопливят, а быстро и решительно требуют своего.
Космопорт пока что окружали так, словно собирались ждать, пока там внутри все своей смертью от старости помрут.
— Боевой отряд «Дзар» на подмогу прибыл! — рявкнул я так, что у их местных штурмовиков пара стволов погнулась. — Боевой отряд «Дзар» заходит на территорию!
И бегом внутрь, пока никто остановить не успел.
Консервационный режим у них был, скажу я, внушительный. Пришлось часть дверей вырезать, пока Эрвин не решил все кнопочки потыкать, до которых дотягивался шаловливыми своими пальцами. Оказывается, у них тут над каждой дверью экстренное открытие имеется.
— Внимание, дамы!
Изнутри что-то щелкнуло и аккурат на уровне моего лба — если бы я не присел — в двери появилось аккуратное круглое отверстие.
— Чем у них тут судовых врачей награждают? — возопил Крис.
— Внимание, прекрасные дамы! Говорит отряд из восьми здоровенных военных киборгов, вооруженных до зубов, включая импланты гранат в съемных коронках. Просьба аккуратно по одному выкинуть диспетчеров из комнаты и выйти с задранными… ай, бля, Крис, сука… да руками поднятыми, ру-ка-ми, перестань меня бить прикладом в ребра.
Изнутри в двери проделали еще пару предупредительных дырок.
— Мадам, — самым своим медовым голосом завел Эрвин. — Ну подумайте сами, вот сейчас вынесем мы эту дверь, придется класть вас прекрасными лицами в пол, руки вертеть и все такое прочее, зачем вам этот грязный пол и наши немытые руки, которые вас ощупают на предмет оружия в потаенных местах? Ай, Крис, нехорошее ты создание, на предмет ножей, заткнутых за чулок.
И тут снизу раздались пара взрывов, видимо, аварийные переборки за нами Эрвин поднять поднял, а опустить механизм заблокировал.
— Дамы, я уже иду вас спасать! — взревел Крис и вынес эту дверь вместе с замком и дырками.
— А ну стоять, — оружие ему уперли в живот.
Ах, какая картина: стоит здоровенная машина убийства и умильно лыбится во всю свою пасть, разглядывая милую хрупкую брюнетку в мини-юбке и на шпильках, которая держит в своих наманикюренных ручках тяжелый ствол, еле его удерживая. Крис у нас ствол сразу же придержал, бабский угодник.
Диспетчера все, как один с разбитыми лицами и подбитыми глазами, сидят в углу, смотанные в пучок упаковочным материалом. В одном углу нас испепеляет взглядом такая женщина, ну прямо королева, седовласая, статная, а глаза — ух, какие глазищи. В другом углу самая обычная, пухленькая такая, волосы в пучок. И обе со стволами и обе сейчас начнут стрелять, по лицам видно.
— Девушка, а вашему папе зять вот прямо сейчас нужен? — это Крис ничего умнее сказать не смог. — Возьмите меня. Берите меня в заложники, я весь ваш, я даже броню сниму, хотите — с трусами вместе!
Брюнетка хладнокровно, не моргнув и глазом, командует:
— На колени, руки за голову.
Правильно, при таком соотношении роста оружием угрожать лучше, когда киборг сидит. Крис, скотина, сразу на пузо брякнулся и давай ей туфли нацеловывать.
— Выходите за меня замуж, вот прямо сейчас!
— Без папиного благословения не могу.
Стрелять по нам не стреляют, у всех психологический шок, больше всех у туфель, у которых гнутся каблуки.
— Сейчас организуем папу, — говорит Эрвин.
Потому что невесть где пропавший экипаж гражданского корабля — это не по нашей части. Выполнение угроз террористов — не по нашей вообще. А вот ситуация, когда у невесты бойца потерялся папа — это команда «рассыпаться веером, прочесывать местность, отчет каждые три минуты».
В общем, когда этот отряд освобождения космопорта добрался до нас, командир уже успел покрыть трещинами три дисплея коммуникаторов, так матерился. Но план спасения террористок одобрил.
— Учебная тревога, всем спасибо, — говорю я.
Диспетчера за спиной уже все на своих местах, кивают и подтверждают, что все по плану, даже пара выбитых прикладами зубов. Дамы сидят и улыбаются изо всех сил, причем невеста Криса сидит у него на плече как белка на ветке. А тут и связь оживает.
— Космопорт Гарен, это «Эрквист», запрашиваю посадку.

— И вот вам прямо так поверили? — спросил я. — Что-то ты совсем уже границ в байках не видишь.
Бродяга заржал и протянул мне планшет, на котором был запечатлен здоровенный киборг, трепетно держащий на сгибе руки черноволосую девушку в свадебном платье.

— Вот, Крис и Марина. А вот это мы все на их свадьбе. А это — капитан «Эрквиста» с женой. И их медик с женой. А вон там я.
— А чего это у тебя глаз подбит?
— О, — Бродяга воздел вверх указательный палец. — Ща расскажу эту историю.
======================================================
Дверь открылась, вошла медсестра. Бродяга сразу же принялся ей подмигивать. Девушка прыснула, выложила на столик наши таблетки и ушла. Бродяга проглотил свои лекарства, посмотрел на меня и задумчиво изрек:
— Что-то я разболтался со смехуечками за сегодня. Про «фонарь» я потом расскажу. А сейчас я что-то другую историю вспомнил, как эту медсестрицу увидел, напомнила она мне одну такую же пичужку. Может, ты видел когда-то памятник «Ждущая»?
Я закивал. Этот самый памятник на Керносе был известен далеко за пределами планеты: тоненькая хрупкая девушка в развевающемся платье, приставив руку козырьком к глазам, смотрит в небо и улыбается, а второй рукой она придерживает за дуло тяжелый пулемет. А у ее ног сидит кот и тоже смотрит в небо.
— Так вот сейчас я тебе расскажу, как он появился.

У нашей модели «хы-хы» Эрвина была семья. Вообще-то, это малость не по правилам, на киборгизацию ложились только сироты, по крайней мере, в наш год набора было такое правило, это потом уже всех желающих стали брать, когда новые импланты стали выпускать, которые живучесть повышали. А мы с Эрвином одногодки были, в соседних палатах лежали в военке, только вот у меня никакой семьи, кроме армии, а он все с собой таскал снимок какой-то девчушки, прехорошенькая блондиночка, глазищи огромные, голубые, коса толстенная.
— Сестрица моя, Аркадия, — как-то разоткровенничался он. — Я и в армию пошел, потому что платят много, а я ей отсылаю.
Ну, мы его похлопали, кто по плечу, кто по голове, чтобы мозги на место встали, про себя решили, что он у нас больше вперед всех никуда не полезет, и разошлись.
А жила Аркадия на Рейле, это сейчас там мир да тишина, а тогда Рейла была близко к фронту сражений. И вот, сидим мы как-то в комнате, выпиваем воду и занюхиваем чахлым кактусом на подоконнике — больше ничего из жратвы не было. А Крис у нас всякие экономические новости страсть как любит, что он там понимает в этой экономике, неясно, только врубает канал и гыгыкает, слушая. Может, ему умные слова мозг щекочут, не знаю. Вот он и врубил опять.
— Нападение на Рейлу обрушило акции…
Как мы все подскочили, словно реактивные жопные импланты сработали. Я на Эрвине повис, Крис — на ушах полковника, остальные на своем арсенале. Подорвались по боевой тревоге, полковник что-то там вслед про казенное имущество орал, только мы не особо слушали.
До Рейлы мы доскакали за четыре часа, как сумели — так и не понял, помню только, что протаранили какой-то астероид. Бой вовсю кипит, наши корабли доблестно бьются с превосходящими… равными по силе… добивают противника на орбите, внизу взрывы, пламя и месиво. Эрвин рычит и гнет казенную винтовку, видимо, полковник ее в виду и имел. За нами сзади красиво летит наш же фрегат и прикрывает шквальным огнем, выкашивая всех, кто не увернулся. Где-то там в двух часах отстав, несется наш полк с полковником на обшивке. Не вру, серьезно на каждом корабле портрет нашего Цербера намалеван. Психологическая атака на противника мордой, от которой бывалые киборги ссались, плакали и просились в штрафбат.
В общем, пока там бой и все на свете, мы падаем куда-то в окрестности городка, в котором живет Аркадия. Городок военный, поэтому сопротивление оказывал ожесточенное. Трупы кругом валяются, по счастью, противника в разы больше. А из развалин дома на нас жалобно смотрит кошак и мяучит, тоскливо так. А потом Эрвина увидел, как кинулся, когтями вцепился и висит на броне, мурчит, аж захлебывается.
— Это ж мой Баклан, — Эрвин его наглаживает так, что чуть шкуру не снимает.
Кошак опять орет, вывернулся, спрыгнул и куда-то драпает, причем вдумчиво драпает. Отбежал, повернулся, поорал, отбежал, повернулся. Ну, мы за этим Бакланом бежим.
— Что тут? — спрашиваю.
— Школа, — говорит Эрвин. — Аркадия там преподает.
Стекол в школе нет, ни одного, часть с угла обрушилась вообще. И трупы кругом валяются, а земля вся выстрелами изрыта. Бац, нате сюрприз, сзади заходит челнок противника, ну мы в разворот. А тут со стороны школы как «лангедок» ебанул, мы аж присели. «Лангедок» это, чтобы ты понимал, тяжеленный пулемет, который по какой-то блажи считается ручным, но на деле его трое держат, четвертый стреляет, пятый и шестой страхуют на случай отлета. В общем, эта милая машинка челнок на куски буквально в воздухе порвала. А из школы такой грохот, что сразу ясно — эту бандуру кто-то не удержал.
— Нас бы кто спас от сестрицы твоей, — все ржут, всем внезапно хорошо и весело, даже коту Баклану.
— КАШКА! — Эрвин как гаркнул, так из рам осколки стекол повываливались.
В окне, откуда таращится «лангедок», показывается милая девчушка с толстенной светлой косой, машет нам рукой и уходит внутрь. Крис запрашивает наш челнок для эвакуации. А из школы выходит Аркадия. И двадцатка каких-то старичков. Им там на эту двадцатку суммарно полторы тысячи лет, наверное.
— Ох… Какой пассаж! — выразился Дэн.
— Вы тут откуда? — спрашивает Эрвин.
— Эвакуация. Только кто-то должен был остаться, мест не хватало. Ну, мы отправили детей, остались только гости школы, как раз экскурсия была в школьном музее.
Челнок подлетел. Разместили всех с комфортом, сами не поместились, послали челнок на флот. И Аркадия с нами осталась, дальше рассказывает, икает, слезы ручьем и все прочее.
— Я зна-ала, что Эрвин прилетит, я не могла бабушек и дедушек бро-о-оси-ить… Они же старенькие.
— А «лангедок» у вас откуда?
— Так он в музее бы-ыл, ик… А боеприпас… ик… нашла в подвале. Я та-ак жда-а-а-а-алаааааа….
Короче, кое-как успокоили мы ее, отвезли на фрегат, Баклану печенки, Кашке кашки, остальным почет и уважение. Телеканалы некоторые про подвиг Аркадии рассказывали, мол, отважная девушка-экскурсовод не бросила группу, держала оборону против превосходящих сил противника. А мы скинулись, заказали на родной планете Эрвина и Аркадии поставить статую в одном из парков. «Кашка, Баклан и „лангедок“ ждут Эрвина» называется, просто и со вкусом. Потом эту статую кто-то увидел из местных шишек, ну и переставили ее в космопорт.

— А как они «лангедок» доволокли вообще из музея до позиции для стрельбы?
— А старички потом сказали, что Кашка его схватила в свои нежные ручки, одним махом доволокла до окна и выдала пару очередей от бедра. Потом уже они там нагромоздили стульев, как раз последняя очередь по челноку пришлась, потом пулемет и упал. Мы так и хотели Кашку с «лангедоком» наперевес изваять, только скульптор сказал, что это совсем уж фантастика. Ладно, хватит о грустном, — Бродяга потер глаз. — Про «фонарь», значит?
======================================================
До свадьбы Криса и Марины мы, разумеется, устроили мальчишник. Завалились в бар, все в гражданском, без оружия, сама скромность, короче. Уселись в углу, пива заказали три ящика.
— Вам его как нести, сразу с холодильником? — спрашивает официант. — Так я не дотащу, — и посмеивается.
Дэн сразу поднялся, сообщил, что он сейчас сам принесет холодильник. Официант его куда-то увел, вернулись вдвоем, Дэн и пиво. Поставили мы этот холодильник у стола, Крис на правах жениха всех пивом оделял. Ну, еще он там сидел ближе всех к дверце, которая в его сторону удобно открывалась.
Сидим, травим байки за жизнь о службе в других отрядах. И тут наш «хы-хы» уши навострил, они у него шевелиться умели, смотрим, задергались.
— Ты чего? — спрашиваю.
Эрвин молчит и бочком куда-то продвигается к столику неподалеку. За столиком сидят какие-то полупьяные парни, гражданские, все в деловых костюмах, ржут и вино пьют. Мы на него таращимся.
— А ну повтори, сука, что сказал! — Эрвин как взревет, как ближайшего мордой в стол припечатает, нос сразу в кашу.
Мы мигом повскакивали к тому же столику.
— Нас обозвал, что ли? — спрашивает Крис и дверцей холодильника помахивает.
— Бабушку обокрал!
Мы переглянулись — пиво «хы-хы» в импланты протекло, что ли, закоротило что? Так вроде ничего в нос не заливали, чтоб в мозг проникло. Остальные парни сидят и попискивают, на глазах трезвея. И по глазам видно — очень жалеют, что трезвеют. Охрана подлетает, разумеется: кто такие, с какого района, какого хера.
Охрана, между прочим, нервная оказалась, сразу нас попыталась скрутить. Дэн в ответ принялся скручивать их. И на стол укладывать.
— И чтоб не шевелились!
— Модель «два икса», какую бабушку кто обворовал? — ору я самым грозным голосом, на какой только способен.
— Продавцы, мать их, массажеров! — Эрвин уже порывается второго на ринопластику послать.
А если я чего в жизни сильно не люблю, так это таких вот впаривателей. Как представлю, что сейчас какая-то старушка сидит без своей пенсии, зато с куском пластика с лампочкой… В общем, еще паре носы я сам расшиб.
— Деньги где?
Компания булькает слезами, соплями, кровью и уверениями, что вот прям щас все отдадут, вот уже карточки достают, только не бейте, дяденьки.
— Адрес! — рычит Крис и помахивает дверцей.
— Холодильник чини, мудак, пиво потеплеет!
Крис остался чинить холодильник, Дэн и остальные остались объясняться со всеми и мошенников этих караулить. А я прихватил в одну руку Эрвина, во вторую пиво, и поехал бабушке деньги возвращать. По пути, разумеется, все их карты обналичили, мало ли, кто там еще пострадал.
Приехали мы по адресу, домик маленький, всего тридцать этажей, поднялись на седьмой, стучим. Открывает нам дверь старушка, маленькая, сухонькая, ну не бабуля, а одуванчик. На голову какой-то черный платок повязан, опирается на палочку.
— Здрасте, — говорю я. — К вам тут утром приходили массажер продавать…
И тут этот одуванчик меня как пизданет прямо в глаз своей клюкой, я сразу карту пяти секторов наяву увидел, еще и в приближении.
— Нету у меня больше денег, — и плачет. — Все ваши товарищи выгребли.
— Бабуль, да мы вам деньги вернуть хотим, — Эрвин за меня спрятался и вещает, пытаясь меня тычками в подреберье привести в себя. — Мы тут разговор мошенников подслушали, как они хвастались. Ну вот и…
Бабушка заахала, клюку уронила. Эрвин палку подхватил, старушку сгреб и унес в гостиную. Я проморгался и за ними последовал. Комната большая, не сказать, что бедная, чистенькая такая, цветами пахнет. На стене портрет висит, какой-то лейтенант в форме соседнего с нашим отряда. И черная лента на рамке.
— Сын? — спрашиваю.
— Внук. Один у меня был.
— А почему был-то? Не прилетает? Не пишет? Щас такой разгон дадим — примчится на матерной тяге.
Старушка так плачет, что Эрвин мигом на лекарства в закрытом шкафу навелся. Лекарства накапал, старушку напоил.
— Убили его неделю назад, вон, прислали документ.
— Бабуль, — говорит Эрвин, — ты чего-то путаешь. Как же его могли неделю назад убить, если мы с ним четыре дня назад… тренировались вместе.
Знаю я их тренировки. Кто больше имплантов прополощет спизженным у дока спиртом.
— Щас наш командир разъяснит все.
А я что, в коридор вышел, коммуникатор врубил и давай излагать:
— Что вы, пиздоблошьи дети, творите, вы какого хера там налево-направо извещения о смерти шлете?
Мне в ответ что-то пищат про технические сбои, про внедрение новой системы. Я плюнул, разговаривать не стал, переключился на нашего сержанта. Он у нас как-то без вести пропал, а его семье похоронку прислали, жена ребенка от горя потеряла. Ребенка они потом нового заделали, но очень уж наш сержант не любит, когда «левак» гонят про смерти.
Я как-то слышал, как корабль без глушителей воет на старте, у меня тогда контузия случилась на неделю. Так вот, как наш сержант взревел — так корабль-то еще ничего так, слегонца посвистывал.
— И внука этого тоже сюда гони! — ору. — А если его там не отпустят, так ты нашему Церберу скажи…
Мне в ответ несутся крики заживо убиваемых дверей на пути к штабному центру, прошибаемых головой сержанта, вой солдат с оттоптанными ногами, даже командирский визг одного внезапно охромевшего капитана. Отлично, тут все в порядке.
А в квартиру уже лезут старушки, которые каким-то образом узнали про то, что внук «нашей» бабули жив, наперебой жалуются мне на мошенников и разбирают деньги.
— Спасибо, внучек, — говорит она. — Вижу, нелегко пришлось, да?
— Ты о чем, бабуль?
— Так вон, глаз подбили, пока ты наши деньги отвоевывал.
«Хы-хы» ржет как заевшая система радиовещания, хрипит, катается по полу, воет и кулаками по ковру стучит. Я его легонько пнул, он мигом вскочил.
— Нам пора, — говорю. — Ваш внук скоро явится. А ленточку снимите, на кой она тут теперь?

— Вот так я на свадьбе Криса и Марины и оказался с полутора глазами.
— А внук-то прилетел? — спросил я.
Бродяга посмотрел на меня и заржал.
— А как сам думаешь?
======================================================
— Помнишь, я тебе рассказывал, как мы защищали террористок на суде?
— Это когда они космопорт захватили?
Бродяга кивнул.
— Но была еще одна история, когда мы террориста потеряли.
— Это как?

Про всякие минирования народ у нас потрепаться ой как любит. А мы всем отрядом этого ой как не любим. Ну потому что пока соответствующие службы все проверят, пока другие службы этого чудика вычислят, а мы вломимся… Время потеряно, ресурсы потеряны. А в итоге сидит там малолетний паршивец и носом хлюпает. Но, конечно, в подобных случаях лучше уж перебдеть, чем потом бздить на ковре у начальства.

И вот, приходит нам опять вызов: дескать, вычислен адрес, с которого поступил звонок о минировании. Причем минировали не абы что, а прямо наше здание спецназа. Ну, всем развлекуха, в общем-то, всех выгнали, прибыли собаки с коллегами, все осмотрели, ничего не нашли, погрузили собаки коллег в машину и уехали.

— Бродяга, короче, идем брать опаснейшего террориста!

А мне что, идем так идем. Обвешались, вооружились и поперли броне-почти-танковым клином как журавли особо повышенной мощности. Домик был ничего так, трехэтажный коттеджик такой. Забор высоченный, камеры. Сразу видно — жилье террориста. Ну, мы люди простые, дверь искать не стали, так проделали.

Встречать нас что-то особо не спешат. Ну, мы тут насторожились, мол, сейчас как пальнут из какого-нибудь крупнокалиберного, летишь потом, на атомы распыляешься, сливаешься с вечностью. А мы еще от Кашки с «лангедоком» малость контуженные морально.

— Эрвин, вперед.

Ну наш «хы-хы» разогнался, снес дверь, пробежал дальше, неся эту дверь на своей мужественной груди, остановила его только стена.

— Нету никого.

Вот тут мы вообще насторожились. И поперли все двери сноси… во все двери заглядывать. И что за помещения, непонятно, все пустые, только какие-то шкафы стоят.

А потом со второго этажа Крис как начнет нашим медикам сигналы тревоги подавать матом, от «последний кусок брони оторвали, натурально помираю» до «вторжение межгалактического флота неизвестного противника, в кашу население планеты». И требует разом реанимацию, скорую, хирурга, косметолога, уролога, патанатома и Дока.

— Какого хера? — душевно спрашиваю я, взлетая на второй этаж чуть ли не натурально ракетой.

А на втором этаже. Мать моя честная женщина… Старики лежат. И некоторые уже вот-вот только лежать и останутся, а остальные шевелятся еще. И запах такой стоит, что я мигом в стену пальнул. Куска стены не стало, зато как все задышали-то легко.

Я как обстановку пересказал, так мне в ответ сразу отозвались и собаки матом, и коллеги воем, и песни сирен летящей на выручку танковой бригады. Причем танки летели не просто так, а напичканные медиками, которые наших водителей повыкидывали и вместо них по три чемодана реанимации всунули. А им что, прямая наводка, автопилот на сигнал тревоги.
И вот стоим мы около этого приюта, смотрим, а вокруг красота: все зеленым-зелено от военных докторов, голубым-голубо от спецподразделений космомедиков, и как снежок, сверху гражданские доктора сыплются с парашютами. Прижатые к груди нашей десантуры.

— Ну чего, — спрашивает меня какая-то коряга с глазками. — Прилетели?

Я этого дедка аккуратненько так от земли оторвал, повыше поднял, поразглядывал и обратно положил, прямо в лапы медикам, которых примерно штук по восемь на одного старичка было.

Потом уже выяснилось, что именно этот старичок ушлым и оказался. Дополз ночью до телефона и нас «заминировал», знал, что адрес звонка пробьют и бригаду вышлют. А приют был какой-то частный… Свозили туда стариков, а те там и вели растительную жизнь. Заботиться там о них было особо некому, только вот медперсонал не учел, что к ним подсунут того самого старичка, который очень уж любил газетки читать и на космовизоры пялиться, особенно на каналы криминальной хроники.

Ну, а что нам делать, у нас устав, у нас служба, всем отрядом честно писали объяснительные, что террориста мы упустили, дескать, каемся, бьем себя в грудь и соседа по яйцам. Командование на нас сперва благодарно орало, потом неблагодарно уволило на три дня отгулов с сохранением зарплаты.

— А что старички?
— А что они, ничего, живучие оказались, оклемались, живут сейчас на курортной Райле. Мы проверяли, приют точно хороший.
======================================================
– А вот наш Хирург однажды свидетелем на свадьбе был, – начал Бродяга. – Самым настоящим, между прочим. И все зафиксировано, так что котик наш официально поспособствовал свадьбе. И не только он.
– Это как? – удивился я.
– А вот это, – Бродяга ухмыльнулся, – я тебе сейчас и расскажу.

Пошла наша связисточка прогуливаться, значит. В компании Хирурга и Лаки, ну, для пущей надежности. Вверять ей животных, конечно, не хотел никто особо, а то они как с ней пойдут, так сразу ловят то нож, то заряд, то кирпич на лапу. А тут вроде как раз их двое, то и ничего. Двоих разом даже наша связисточка не угробит. Ну, по крайней мере, мы на это очень рассчитывали.
– Вот вляпается, – пророчески изрек док.
Но его никогда никто не слушал.
И идет, значит, связисточка, по улице, волосы назад, си… грудь вперед, ноги от ушей, потому что вместо головы, кхм… И это я не то чтобы оскорбить хочу, но просто глуповата она, ну что поделать, это факт, бывают такие девушки, красивые и только на форме каблуков помешанные. И между прочим, у нее эта самая часть тела, на которую я намекаю, она ого-го какой красоты, радует взгляд и настраивает на игривые мысли. Да не в отношении связисточки, а просто на игривые.
Идет, значит, она… И видит, впереди девушка в белом платье в отдел регистрации входит. А у нас у связисточки на свадьбе побывать и там букет невесты словить – мечта прямо, а мы же сплошь все киборги, женимся редко, а у нее и жизни другой нету, как на базе, где какие букеты? Короче, решила связисточка ненавязчиво пристроиться в хвостик свадьбе, потому как дядьгенеральская кредитка с собой, ну и подарок молодым заказать она успеет. Мультиварку там, стиралку или еще что. И сделает вид, что гостья из далекой деревни с далекой планеты, вот буквально только что с космолета спрыгнула и из космопорта приехала на Лаки верхом.
А тут облом. Потому что свадьбы нет. Ну вот просто нет. Вернее, свадьба есть, а гостей нет.
– А что такое? – скромно спрашивает связисточка.
Невеста с трудом от слез удерживается, жених руками разводит и бурчит, что вот, мол, так получилось, ну что теперь. А нашу генеральскую племянницу хлебом не корми, шампанским не пои, только дай чужой любви поспособствовать. Душевная у нас девица, чуткая.
– Так что случилось-то?
Невеста мялась-мялась, да и выдала всю историю. Оказалась та стара как мир. Жених был парнем рукастым, ласковым и влюбленным, причем взаимно. Родители у невесты тоже были влюбленные. В деньги другого жениха, который малость постарше, слегка поскорее на распускание рук, еще и мелко криминальным полуавторитетом. Ну и решила эта парочка расписаться поскорее, пока родители дочку на чековую книжку не поменяли.
– Вы расписываться будете? – спрашивает регистратор.
Он электронный, ему-то что.
– Будут, – вопит связисточка.
– А свидетели? – уточняет регистратор.
Он электронный, ему-то что. Он дотошный. А согласно закону, свадьба может быть только в присутствии двух свидетелей с каждой стороны. Независимых. В смысле, от них ничего не зависит уже в создании этой ячейки молодой семьи.
– Будут! – еще громче орет связисточка.
Невеста с женихом переглянулись, к регистратору подошли. Связисточка сразу командует:
– Фас!
И тут встает на задние лапы Лаки, улыбается во всю свою пасть размером с чемодан, хлопает лапой по планшету. С другой стороны планшет когтем ковыряет Хирург. Регистратор от такого обращения аж зачирикал. Но все добросовестно засвидетельствовал. Потому что у Лаки лапа тяжеленная, Хирург всласть по планшету поскакал, изображая подпись. А регистратор электронный, ему-то что.
А тут с двух сторон к зданию какие-то флаера подлетают, сыплются с флаеров мальчики с очень недобрыми лицами, сразу видно: свадьба сейчас сразу перейдет к похоронам. Визг невесты постепенно переходит в вопль жены, по мере того как регистратор свидетельствует заключение брака. Голос не мальчика, но мужа, тоже крепчает, правда, немножко матерно.
Связисточка от такого зрелища впала в ступор, ну и сделала машинально то, что привыкла. А что может сделать озадаченная блондинка, у которой на быстром наборе отряд "Дзар"?
В общем, прибыли мы по тревоге в течение полутора минут. Поскольку вызов шел от блондинки в компании Лаки и Хирурга, мы сразу поняли: дело отлагательств ну никак не терпит, так что явились на всякий случай сразу на тяжелых танках. Крис, правда, при виде Дворца бракосочетаний так впечатлился, что нечаянно гражданский флаер растер в груду металла, с управлением не справившись. А уж как наш "хы-хы" растрогался, такой чуткий мальчик оказался, такой впечатлительный, как понял, что тут свадьба, так и кинулся всех гостей обнимать. Я их потом к стеночке оттаскивал потихоньку после этих объятий.
А внутри дворца уже вовсю свадьба гуляет, хорошая, качественная, с мордобоем – это все присутствующие, особенно молодой муж; воем – это Хирург, кусанием – это невеста, пальбой по нам – это блондинка от переизбытка эмоций и недостатка тренировок. Ну мы и ринулись участие принимать по мере сил. Связисточка, правда, так разошлась, что все норовила какого-то типа мутного пнуть побольнее, аж каблук своротила на туфельке. Крис, добрая душа, ей каблук поправил. А тут уже и наши товарищи из полиции прибыли, при виде свадебного подарка в виде этих молодчиков так обрадовались, пока в наручники паковали, три раза каждого уронили.
– Букет свадебный хочу, – капризничает наша блондинка.
– Так нету, – молодая говорит.
А тут наш "хы-хы" сбоку заходит как истребитель на цель, дескать, мадемуазель, то есть, мадам уже, вы тут обронить изволили букетик из вот этих, значит, цветов, так я поднял его в ближайшем киоске и вам вручаю обратно, а то вам им еще кидать в нашу блондинку, пардон, в толпу гостей. Ну, дама оказалась решительная, повернулась спиной, да как запустит букетом в нас. В нас гранаты с меньшим энтузиазмом швыряли, вот клянусь. Связисточка подскакивает, руки растопыривает.
И тут у Лаки рефлексы сработали. Что-то летит в охраняемый объект, надо ж защищать. И проносится наша красавица с букетом в зубах мимо связисточки, подгоняемая визгом…

– А дальше-то что?
– А что дальше. Молодая семья живет счастливо, связываться с ними никто не рискует. Только вот Лаки связисточка так и не догнала.
И Бродяга от всей души заржал.
======================================================
Связисточка наша, долгих ей лет жизни и здоровья, блондинка не только по цвету волос, но еще и по складу ума. Вот дядя генерал у нее очень уж опасался, что девчонку на базе изобидят. Или плохому научат. Шутка ли: куча здоровенных мужиков, а из бабского населения только связисточка да Лаки. Только вот не учел дядя, что его племянница сама себе злейший баклан.
– Я тут подумала, – заявила она.
Мы не заржали только потому, что на заднем плане командир показывал нехитрую пантомиму с намеком на жаркую гейскую любовь, если хоть одна сволочь улыбнется. Сношать причем грозился табельным оружием.
– В общем, я тоже хочу такие штуки, – говорит связисточка.
И тычет маникюром мне в то место, которое мне дядя генерал отстрелит. У меня аж все импланты сбойнули.
– Дорогая, – чувствую, что не говорю, а прям блею как козел перед забоем. – Дражайшая наша, драгоценнейшая. Сестренка, ну зачем тебе это? То есть, понимаю, возраст, гормоны, это надо, но вот прям зачем тебе оно на себе?
Связисточка побледнела, покраснела и как меня своим маникюром ткнет в грудь. Я сразу вспомнил маму того умника, который придумал этот вечный маникюр. По пьяни, видимо, пока казенный спирт в лаборатории по разработке брони хлестал.
– Хочу импланты!
Я, значит, Крису показываю за спиной средним пальцем, что меня спасать пора. Звонить дяде-генералу. А то проковыряют во мне пару неучтенных дырок и помру я геройски от когтей связисточки.
– Да зачем тебе импланты, сестренка? – и пока пытаюсь штатным переговорщиком поработать. – У тебя и так объемы…. Объемные.
Я-то по своей блаженной дурости про те импланты подумал, которые сисечные. А связисточка как заржет.
– Я боевые хочу.
Вот тут у нас вся база в осадок выпала, от командира до Хирурга, у того аж из пасти хвост Лаки вывалился.
– Какие боевые?
Связисточка тут же принялась пальцы загибать.
– Во-первых, хочу укрепление костей, мышц и связок. Чтобы на каблуках ходить не больно было к вечеру. Во-вторых, хочу глазные импланты, чтобы цены в магазинах издалека видеть. В-третьих, хочу вместо парализатора нормальный боевой пистолет…
– А то распродажи! – понятливо соглашаюсь я.
"Хы-хы" наконец-то сообразил, чем тут дело пахнет, и вперед полез. Пасть смертью храбрых и дурных.
– Сестренка, ты же весить будешь как минимум килограммов девяносто.
Связисточка малость приуныла, видимо, принялась свои туфли жалеть.
– А еще тебе надо мышечную массу нарастить. А то импланты не приживутся.
У Дока глаз на весь зал задергался от такого заявления, но все-таки ничего медик наш говорить не стал. Видимо, уже представил, как наша связисточка на распродажу туфель летит. Вся такая красивая, боевая, на танке и с пистолетом. Просто гроза всех распродаж, ужас, летящий на чем приперло.
– А они еще и не прижиться могут! – добивает связисточку Эрвин.
И тут начинает наша блондинка горько рыдать. Мы все опешили, Хирург прибежал, всех обшипел и принялся о связисточку тереться так, что Эрвин ее еле подхватить успел.
– Хочу быть киборгом! Хочу тому хмырю глаза выцарапать!
– Сестренка, да ты только мигни, мы сами все тебе выцарапаем!
Чувствуете, какой у нас Крис дипломатичный, как он умеет тонко подбирать слова в душевные моменты? Вот и я не чувствую.
– Чего?
– Да не тебе, то есть, а хмырю.
Командир очнулся, принялся всех разгонять, сообразил, что дело тут семейное и вообще. А мы давно подозревали, что он на связисточку сам глаз положил, только вот у него субординация, уважение, преклонение и одного глаза нет (вот второй и положил как раз).
В общем, через четыре чашки чая, одна из них с коньяком заместо чая, связисточка раскололась. Мол, встретила в городе такого симпатичного парня, такую красоту неземную, просто воплощение всех ее девичьих грез. Он ее на свидание позвал, руки целовал, жениться обещал. Пригласил в роскошный ресторан, осыпал комплиментами. А потом за кошельком вышел. Ну и не вернулся. И теперь связисточке срочно нужны боевые импланты, чтобы этого красавца изловить и подвергнуть принудительной недобровольной кастрации. Потому что денег за ужин ей не жалко, а вот то, что у нее хрустальная мечта рассыпалась – это обидно.
– Сестренка, да мы тебе его добудем и кастрируем, и освежуем, и сожрем, если надо! – я себя аж пяткой в грудь постучал. Пяткой Хирурга.
Дело-то, конечно, житейское. Можно бы в полицию накатать заявление, только вот зачем парням работы добавлять? Мы уж тут сами как-нибудь.
Выспросил я приметы этого красавца, записал потщательнее. У командира взял отгул по семейным делам на себя и на "Дзар". И сели мы думать, как этого красавца изловить вообще. На наши морды он точно не клюнет. Страшные мы. А тут у Криса запоздалый просвет в мозгах случился.
– А давайте, Маринку пошлем?
Мы даже ржать не стали, ну плохо у бедного с изъяснением мыслей. А идея-то здравая. Оденем получше, чтоб прям вся воздушная и неземная, табличку "есть деньги" повесим. Главное, чтоб согласилась. Хотя, этой "террористке" подобное дело только по нраву придется.
Маринка долго уговариваться не стала, сразу кредитку Криса схватила, ручкой нам помахала и умчалась, прихватив по пути жучок и камеру. А мы снова засели в засаду, прямо в одном танке, чтобы чуть что – так сразу же. В успех мы особо не верили, больше горячку пороли, конечно. Ну, иногда тоже надо, не все ж время быть трезвыми, собранными и рассудительными.
– Идет красавец, – Эрвин пальцем в экран тычет.
Ну так и есть, клюнул. Обхаживает Маринку. А та ресницами так хлопает, что хмыря от нее аж сдувает подальше. Крис сидит, рычит и пытается подвернувшегося Дэна в порошок стереть. А тот отчего-то хмыкает, ухмыляется и вертится, словно ему в задницу иголки втыкают.
– Ты чего? – спрашиваю.
– Да так, гадость сделал, – и ржет, скотина.
А потом Маринка наша лезет в сумочку, вытаскивает оттуда шокер и прикладывает этого ухажера. И тут же рядом внезапно "костюм" нарисовывается, отглаженный, отутюженный и я прям не сомневаюсь, что под костюмом весь в засосах. И сходу к Марине, дескать, мадемуазель, позвольте засвидетельствовать, что данная особь к вам мало того, что нагло подкатывала, так еще и порывалась вас лапнуть в неподходящих для того местах. Я тут, не извольте-с побеспокоиться, нечаянно полчасика назад полицию вызвал, потому сейчас ваш моральный вред в красках опишите, а поскольку я отягощен юридическим образованием, то будет вам и белочка на шубку и грошик на побрякушки.

– В общем, красавцу этому срок впаяли. Связисточка больше импланты не просила, лечила свою депрессию шоппингом ударными методами. Маринке выдали благодарность. Дэну – увольнительную на неделю. Мне по шее. Ну так, на всякий случай. В общем, никто обиженным не ушел.
======================================================
Эрвин, модель наша «хы-хы», золотое солнце отряда «Дзар», умом не отличался, а сообразительностью прям блистал, правда, не в ту сторону, куда следовало бы. Приказы исполнял моментально, а вот если от себя инициативу следовало проявить, сразу же смотрел как рыбка в аквариуме: глаза такие большие-большие, а мозга в них ни капельки-ни капельки. А еще у него руки росли из плеч… В общем, застукали мы Эрвина за тем, что он затейливой вязью выцарапывал резцом на ракетах фрегата такой отборный мат, что у нас аж Крис покраснел после чтения, хотя у него это имплантами не предусмотрено.
Вроде посмотреть, все мирно: сидит себе красавец-блондин, улыбается как солнышко, в глазах легкий флер ебанцы, то есть, пардон, загадочность; водит резцом по снаряду, буковки такие затейливые-затейливые. А подойдешь поближе, там тебе весь половой набор отряда «Дзар» и их семей и история сношений этой ракеты с врагом.
— Модель «хы-хы», какого ху-ху? — ору я.
А Эрвин на меня глаза поднимает, а в них такая сладострастная мука неутоленного желания вздрочнуть в карцере.
— А они так наводятся точнее.
И ведь даже по башке не постучишь, чтобы мозг встряхнуть — сладкая розовая вата не встряхивается. Мало-помалу мы от него отстали, ну царапает он там себе снаряды, главное, чтобы не сдетонировал на себя все имеющееся. Зато всегда при деле, и мы знаем, где он сидит.
А тут к нам на фрегат как раз решила проверка нагрянуть. Аж целый генерал, только не тот, который дядя связисточки, а другой. Весь из себя такой «к вам едет ревизор», сперва по родной базе прошелся и давай наяривать в четыре руки на пяти хуях: собаки тощие, кот мышей не ловит, морды у бойцов не по уставу, трава не крашена, склады не разворованы. Командир рассказывал, аж кислотой плевался, планшет насмерть загубил. Ну и потом генерал этот до осмотра фрегата дорвался.
— А ну курс на куда-нибудь, в три едрени пизды на боевую позицию.
И поплыли мы на ближайшую полувоенную точку. Сперва очень капитан рвануть хотел в самое пекло, а там тихонько генерала в челноке отстрелить на позицию врага, только потом решил, что мы ж не звери какие, конвенция там, о нормах морали на войне, запрет на оружие массового поражения нервно-оралитического действия. Так что приплыли тихонько на вялую перестрелку. Одна из точек, где мы в обед в сторону врага стрельнули, они к вечеру вспомнили про ответочку и херакнули куда-то в глубины космоса в нашем направлении. И опять расползлись.
А генерал тут как раз до тех самых снарядов добрался. Глаза выпучил, как морской еж раздулся, аж китель затрещал.
— Это что такое еще?
«Хы-хы» наш улыбается так стеснительно и говорит человеческим голосом:
— Они так попадают лучше, это я им убойную силу придаю. Примета такая.
Генерал потом ему убойной силы еще минуты три придавал, словесно, правда. Эрвин на него аж смотреть начал с уважением, когда несколько новых фраз узнал.
— Убрать это! Стоимость потом из жалования вычту!
И тут как тревога рявкнет. Мы и про генерала забыли, рванули все на позиции. А там, мать моя, превосходящие силы противника выплывают как лебедь из камыша. Цельный дредноут, бронированный как все мы и парочка фрегатов впридачу, оружием оборудован так, что мы сразу распылились и развеялись. Встряхнулись потом, конечно. И начали с ним перестреливаться. Только у дредноута какое-то силовое поле так и вспыхивает и ракеты все поглощает как я спирт, аж причмокивает всем экипажем.
— А вот мои заговоренные снаряды пробьют! — подсевает под ухо ревизору Эрвин.
Ну, делать нечего, они ж хоть и украшенные, но боеспособные. Зарядили, навели, шарахнули. И тут как это силовое поле на куски посыпалось.
— Вот она, сила слова! — генерал орет.
А то, что мы до этого туда ракет зарядили столько, что перегрузили им это самое поле, говорить уже не стали. Генерал до того разошелся, что хуями все снаряды лично покрыл, в смысле, словес изящное кружево на ракеты навел вовремя подсунутым резцом. А пока он искусством гравировки занимался, противник тихонько кормой вперед уплыл обратно в свои туманы. У нас с ними связи нет, конечно, но вот клянусь, всем отрядом что-то слышали в эфире про «ну их», «на голову больные» и что-то там про «еще покусают, лечись потом».
На том и расстались. Жалование Эрвину не убавили, благодарность нам всем вынесли (вместе с мозгом). А с тех пор и возникла традиция: на каждом мало-мальски пригодном боеприпасе или оружии тихонько выцарапывать в уголке различные обережные слова. Да обережные же, говорю, что значит «матерщина»?
======================================================
1. Импланты отряда "Дзар" уникальны - первая пробная партия новейшей серии, позволявшая подвергать киборгизации не тренированных солдат, а обычных людей. Для киборгизации набирали добровольцев из числа сирот и отказников по причине того, что процент выживаемости после всех операций составлял тридцать семь процентов.
2. Перед операцией всем было предложено выбрать дополнительные опции косметического плана. Александр выбрал вечную татуировку с именем своего Слезки, Дэн - полную эпиляцию, Олаф сменил цвет глаз с карих на синие.
3. Состав отряда "Дзар" менялся за всю историю существования только один раз: когда к ним был приписан Эрвин, над которым тут же взяли шефство все остальные.
4. Название отряда подобралось случайно - Дэн двигал магниты с буквами на холодильнике вслепую, а остальные смотрели, что получится. Варианты "Пфыш", "Уяпюк" и "Блярга" были отвергнуты (о последнем Александр сильно жалеет)
5. Остальные части полка под командованием Цербера - люди без имплантов либо с минимальным их количеством. Каждый в отряде "Дзар" киборгизирован на 89 процентов, о чем временами напоминают проблемы с имплантами (как у Криса).
6. Кота Хирурга и собаку Лаки Эрвин предлагает тоже подвергнуть киборгизации для продления жизни. Связисточка и Дэн - за. Александр, Олаф и Крис против. Пока что идут жаркие дискуссии (минус четыре стола, два табурета и пять зубов). Лаки тоже против. Хирург еще думает.
7. У некоторых бойцов отряда есть декоративно-прикладного толка специальность, на которой настоял Александр, утверждая, что иметь возможность разгружать мозги крайне необходимо. Эрвин - гравировщик (в основном всякой похабщины на боеприпасах), Олаф - резчик по дереву (создает пациентам своего супруга Алексея Завадского деревянные паззлы для тренировки мелкой моторики), Дэн - гример (связисточка постоянно путает с визажистом и требует накрасить, Дэн уже не спорит), Крис - художник-портретист. Сам Александр закончил швейные курсы. Также в отряде есть плетельщик макраме, вышивальщик и сценарист фильмов ужасов.
8. Насчет ориентации и семейной жизни… Сугубо гетеросексуальных в отряде трое, из них женат Крис, остальные в отношениях. Исключительно гомосексуалов двое, из них замужем Олаф, и в отношениях Дэн. Еще двое спарились меж собой еще в приюте, вместе прошли киборгизацию, войну и общение с Александром, так что над ориентацией не задумываются, им вместе хорошо. А еще есть Александр и его вечно ждущий жених Слезка.
9. Продолжительность человеческой жизни достигает трех сотен лет, так что ожидание Слезки не такое уж и долгое. Что не мешает Церберу гонять подчиненного пинками и на матерной тяге гнать к космопорту жениться.
10. Александр учился в одном классе с Джейнаром Кеем, так что можно представить, ЧТО прилетит при нужде на выручку отряду "Дзар" (кто не помнит, полковник Джей Кей - один из командующих Седьмого межгалактического. А уж у него на быстром наборе висит Эспринг-Арай, Инграсса Грэт и скромный почтовый кораблик, при нужде превращающийся в боевой шипастый клубок)
======================================================
Дело было на дальней космостанции, лететь до нее три недели на обычном транспортнике, дыра была та еще. Отправкой туда обычно в Центре всех пугали, а особо провинившихся так и сразу ссылали. Для поправки дисциплинарного здоровья, как писали в сопровождающих документах. И когда набор был больше обычного, тоже присылали туда парней, тогда их вообще распихивали по всей заднице Галактики.
Я как раз выпросил назначение на эту самую станцию Шарр, как вышел из госпиталя, решил год позависать в какой-нибудь дыре, покомандовать молодежью, нервы в порядок привести и все такое. Командующий похмыкал, сказал, мол, Бродяга, придурок ты натуральный, хер ты моржовый, плесенью покроешься, счищать никто не будет, и подписал отправку.
— Смотри, если что, там три недели транспортник идет, спасать вас никто не станет, если ты там опять чудить начнешь.
«Чудить» — это когда у меня самопроизвольное включение импланта произошло, я тогда поломал стену склада кулаками в крошево, потом ко мне доктор наш сзади подобрался и огнетушителем переписал со всей дури по затылку. Помогло. А когда мне импланты переставили, я как раз и затосковал по мирной скучной жизни.
Перед отправкой на станцию я все награды в сейф командиру сдал, оружие туда же, напялил форму, которая выглядела так, словно я ее жевал с начала службы, вспомнил, что я по званию лейтенант, как выпустили, так и остался, при моей профессии карьерная лестница только одна — от импланта первого поколения к импланту пятого — и пошел себе на транспортник до Шарра.
Доставили меня на Шарр как специалиста по дальней связи, им больше всего спирта выдают, для протирки плат. А у меня внутри очень тонкая электроника, в общем, суть уловили все. Я, спирт, никакого командования и приказов на ликвидацию… Райская житуха. Встретили меня там даже дружелюбно, выделили комнату и сказали, что завтра покажут рабочее место. В помощь мне отрядили Комара, одного из солдат, который должен был разделить со мной труд, я промываю спиртом себя, Комар делает все остальное.
Комар — это, сука, тот еще мудоеб был, тонкий, скрюченный какой-то, как его вообще годным признали, ума не приложу. И голос такой был, противный и звенящий. Но дело свое знал на раз-два-отъебись. Вся аппаратура блестела как у меня импланты после помывки, всю связь знал, чинил. В общем, как-то я притерпелся. Комар мне таскал спирт под списание, стаканы и волочил закусь в виде сухарей, короче, мы с ним поладили. Я его вроде как взял под негласное покровительство, его раньше ногами могли отпиздить только так, не до калечения, конечно, так, пару синяков и морду расквасить. А когда он стал со мной работать, все как-то отвяли. Я в это дело не встревал, самого в учебке по первости молотили, пока сдачи давать не начал. Но и пару раз пройтись рядышком с местом, где народ Комара поджидал, тоже пришлось. Короче, полное взаимопонимание.
А однажды утром явился я на свое рабочее место, слышу, кто-то ревет в углу, тоненько так. Пошел туда, нашел Комара, взял его за шиворот, встряхнул и спрашиваю ласково:
— Хули ты тут скулишь, насекомыш? В лазарет отнести? Аппендицит скрутил или что?
Комар поизвивался, посучил ногами и выдал душещипательную историю. Оказывается, у него есть невеста, которая трогательно его ждет за месяц полета отсюда. Ждала, вернее, родители ее устроили что-то вроде нехилой подъебки, короче, сегодня у нее свадьба, если Комар на нее прилетит через пять часов, то невеста будет его, а если не прилетит, то там есть другой жених, который с удовольствием девку возьмет в жены.
У меня что-то в глазах слегка потемнело от такой несправедливости. Думаю, какого ж хера гражданские так нас, военных, воспринимают? Парень служит, нормально так служит, взысканий нет, майор недавно похвалил, полковник покивал, мол, блестящее будущее у Комара вашего будет. Отслужил бы свое, прилетел, женился.
— Сопли подбери, — говорю. — Пошли к майору, вдруг что придумает.
Майор нас встретил душевно, налил коньяку, выразил сочувствие, но руками развел, мол, что я сделаю.
— Думай, майор, — говорю.
Дал пинка Комару, тот понял, мигом сбегал, притащил три пузыря спирта. Сели думать. Примерно через четыре стакана майор просветлел мордой, сказал: «О», позвал полковника, тот пришел, хлебнул стакан и выпихал нас прочь, чтобы не подслушивали секретные шифры. Комар опять распустил сопли.
— Ща все будет, — гляжу, майор выскакивает, морда красная, глаза шальные. — За мной, бойцы.
И побежал куда-то пьяным галопом. Мы с Комаром потащились за ним. Выскакали на полетную площадку, слышим рев:
— Отряд «Дзар» прибыл, где противник?
— Нихуя себе… — до меня первого доперло, что мы такое видим.
Эти… душевнейшие мудаки ничего лучше не придумали, как вызвать подкрепление, мол, на станции пиздец, силы на исходе, бойцы вповалку мертвым сном, прошу принять мою последнюю волю, завещаю последние трусы командиру отряда подмоги. А подкрепление у нас оборудовано чем? Правильно, сверхскоростником, которому до нас лететь два часа, а до свадьбы Комара - ровно три. Полковник вообще в раж вошел:
— Бродяга, гаси их, и транспорт наш.
Отряд «Дзар», чтобы понятнее было, это мой отряд, в смысле, я им командовал до отпуска, так что гаситься они не стали, мигом побросали оружие, улеглись пузом в бетон и завели клешни за головы. И ржут, козлы.
— Полетели, жених, — я Комара сцапал за шиворот и поволок в транспорт.
«Дзар» мигом повскакивал, быстренько всем составом загрузились по местам. Их спиртом не пои, только дай на свадьбу завалиться, шампанским надраться, подружек невесты пощупать и жениху морду набить легонько для порядка.
Короче, за три часа Комара умыли, протрезвили, упаковали в новенькую форму, обвешали значками за отличную стрельбу, выигранный турнир по пинг-понгу и первое место по плаванию — это командир базы подогнал, у него этих памятных значков горы, сестра на фирме работает, где их штампуют. По пути на свадьбу мы какой-то флаер мотанули в столб, очень уж морда была у водителя подозрительная, костюм свадебный пафосный, и Комар его узнал, соперника.
Прилетели к дворцу бракосочетаний, внизу уже вовсю какой-то шухер — девка в белом платье орет, букетом роз машет как я резаком в джунглях и угрожает утопиться в фонтане, если ее решат выдать замуж, кругом какие-то родственники носятся и кудахчут. Решили, что девка боевая, нашему Комару очень даже подходящая. А тут нас все заметили, аж рты пооткрывали.
— Лети, Комарик, — сказал я и дал пинка.
Комар не растерялся, пока вниз падал, успел скооперировать себя по пространству, красиво разложиться в позу и вовремя дернуть «крылья», спикировал вниз, прямо в этот фонтан, следом посыпался «Дзар». Шухер еще больше поднялся: то ли свадьбу захватывают, то ли учения идут, бабы орут: «Мальчики, только не насилуйте!», мужики матерятся, кто-то правопорядок местный вызвал, прилетели четыре флаера с маячками.
В общем, женили мы Комара, выжрали все спиртное, а через девять месяцев родился у Комариной четы первенец, которого они назвали в честь нашего бравого полковника.


— Хорош заливать, Бродяга, — хохотнул я. — Вот прямо так и прилетели?
— Прилетели.
— И согласились транспорт свой дать?
— Согласились.
Я хотел сказать еще что-то, но тут дверь открылась, в палату влетел мальчишка лет пяти:
— Дядя Александр! А мы с мамой и папой пришли тебя навестить.
За спиной мальчишки в дверном проеме маячили красивая женщина в легком синем платье и высокий худющий мужчина в военной форме.
======================================================
Случилась эта история в одном госпитале. Крис Бай, сослуживец мой по отряду «Дзар», с утра умудрился захандрить одним имплантом, причем захандрить весьма серьезно — имплант повернулся. Выглядит эта штука как мелкий поганый серебряный паук, растопыривший лапки. И вот этого паука надо срочно извлечь: Крис уже натурально загибается, имплант оказался какой-то очень уж важный, так что сослуживец мой уже даже не дышит. Ну, мы Криса сцапали, кинули в транспортник и дали по всей скорости в клинику с базы — местный коновал наотрез отказался это все извлекать, инструмента нет, да и наш док из лекарств имел спирт и монтировку. Спирт для промывки сердечных ран, монтировку — чтобы сбоящий имплант душевнейше ебнуть. У нас же в жизни внутреннее ничего не ломалось, а заклинившее и монтировка врачевала на раз-два-хрясь-пошел, боец.
В общем, кое-как мы доволокли Криса до ближайшей гражданской больницы, там его сразу сунули на какую-то искусственную вентиляцию легких, чтобы имплант лишней работой не нагружать.
— А извлечь его не могу, — говорит докторишка и мерзенько улыбается. — Не обучен, значит, работе с имплантами военного образца.
Ну, тут ежу понятно, что он хочет на лапу получить. А что мы ему дадим, если у нас из налички — канистра спирта в транспортнике? А военная страховка на гражданские клиники не распространяется. Деньги, конечно, перевести можно, но мороки будет — ковшом экскаватора черпать можно.
В общем, сошлись на том, что мы ищем военного хирурга и тащим сюда. А они, так уж и быть, подержат пока у себя Криса. Мы быстренько мотанулись, нашли дока, который импланты ставил, он как услышал, в чем дело, моментально протрезвел, собрал свои пыточные орудия и сказал:
— И хули тормозим? Погнали.
И мы погнали. Тут надо сделать одно отступление.
В клинике, куда положили Криса, была молоденькая и очень жалостливая медсестричка, которая подкармливала окрестных кошек. А там где кошки, там понятное дело, котята. И вот один такой по недогляду, прошмыгнул в коридор, оттуда в первую же палату, деловито залез на койку и улегся на лежавшего на ней человека, греть свое пушистое и пока что маленькое пузо. На койке как раз лежал Крис. Лекарства на него не рассчитали, в общем, он очухался, обстановку оценил и залег, как в засаде, даже не дышит, за него это аппарат делает. Котов Крис у нас любил, мол, твари паскудные, но до чего ж умильно колбасу жрут.
И вот, пока котенок на нем дрых, мы как раз привезли доктора, тот сунулся в палату, увидел этот комок антисанитарии с немытыми лапами. Ну и рявкнул, а голосище у него был — при операции весь этаж знал, что режут, кого док трахал, какие отношения связали его с мамой медсестры и бабушкой второго хирурга. И названия инструментов все тоже мигом учили. Вот тут док как раз таким голосом котенка и послал в область под хвостом его матери-кошки, заходя в палату с инструментом наготове — надо ж примерить по Крисовым ребрам.
А что случается, когда рявкаешь на котенка? Он начинает драпать. А драпает он хаотично, соображая, что вот там впереди большое и злое, слева и справа стены, так что бежать, по сути, некуда. В общем, котенок, не будь дурак, ныряет Крису под бок под одеяло. Док подлетает, откидывает это самое одеяло, котенок, видя врага, снова мечется по Крису. Крис сразу открывает глаза, пытается котенка поймать, подскакивает…
В общем, от резкого рывка Криса из положения лежа в положение сидя отлетает нахер аппарат искусственной вентиляции, ракетой вверх взлетает котенок, падает на Крисову лысую башку, съезжает по ней когтями и рвет прочь из палаты. Картина просто смазкой по корпусу: по коридору чешет серо-черный полосатый комок, на ходу пытаясь обоссать весь коридор. За ним с ревом: «Кис-кис, блядь» ломится «умирающий» киборг, который «не может дышать самостоятельно». За киборгом с той же фразой, только без «кис-кис» несется здоровенная махина в камуфляжном халате с какой-то пилой наизготовку. За этим вроде как доктором, подыхая со смеху, несутся пять киборгизированных громил в голубых бахилах и сползающих белых халатах нараспашку.
Отловили мы их обоих на тротуаре. Криса сразу поволокли на осмотр, где выяснилось, что от его скачка имплант повернулся обратно и пережимать все, что он там пережимал, перестал.
Котенка назвали Хирургом, перевезли на базу, где он вымахал в здоровую скотину.
Случилась с ним еще одна история. С нами на базе служили собаки, обычные, не киборгизированные. Обученные, само собой, так что на Хирурга пасть не разевали, даже если он у них в миске копошился. Подходил такой пес полтора метра в холке к своей именной посудине, смотрел, как котенок плаванием в ней занимается, брал в пасть и выплевывал за пределы миски. Хирург сразу бежал проверять соседние вольеры, тем и кормился. И от скуки наш кинолог решил его тренировать, обучил командам типа «Дай лапу» и «Голос». Последняя, конечно, очень забавно выглядела. В общем, сторожевой кот получился.
Взяла его с собой наша связисточка на прогулку в город, дескать, пускай котик посмотрит хоть на что-то, кроме ваших морд. Нацепили ошейник, прицепили поводок, больше на поржать. Так они и ушли. Через полтора часа нам звонят из полиции и начинают: ваша военная боевая единица личного животного состава успешно подбила трех противников, раненому бойцу оказана квалифицированная медицинская помощь, но не могли бы вы явиться. Подорвались мы всем составом. В полицейской клинике нам выкатили каталку с Хирургом под капельницей, перемотанным поперек живота.
Оказалось, что какие-то мудаки домотались до связисточки. Она, не будь дура, сразу заорала:
— Взять!
Парни, конечно, заржали, понятное дело, собаки-то рядом нету, значит, баба точно на понт берет. Когда из темноты вылетел Хирург, всем стало не до смеха, мяукать тот не стал, сразу вцепился ближайшему в морду, принялся профессионально вскрывать. Потом перескочил на второго, впился в шею. Третий сориентировался быстро, выволок оружие и пальнул в кота. Тут уже ревущая навзрыд связисточка метко огрела его промеж глаз подобранным кирпичом, схватила раненого кота и побежала в клинику, теряя туфли. В клинике кота сразу отправили в операционную, доктор попался понимающий, жизнь животного и жизнь человека сравнивать не стал, в общем, Хирург был прооперирован.
— А он не помрет? — спрашивает Крис.
— Да не должен, крови потерял прилично, но сделали все возможное.
Хирург посмотрел на нас умирающим взором, вытянулся и собрался натурально помереть. И тут на весь коридор как раненый тигр заревел сопровождающий нас штаб-сержант:
— Слушай мою команду! Помирать атста-а-а-авить!
Кот сразу же приобрел вид бодрый, как и доктор со связисточкой. В палате рядом, как потом оказалось, на поправку мигом пошла до того считавшаяся безнадежной старушка.
Короче, закончилась эта история для всех благополучно. Связисточку отправили на курсы самообороны. Хирургу-человеку презентовали за спасение жизни военного набор инструментов из какой-то там стали, он аж сплясал от радости. Хирурга-кота наградили званием капрала с правом нанесения визита на продовольственный склад на три часа. Мудаков тех тоже подштопали, как уж сумели.


— Сдается мне, Бродяга, что ты заливаешь, — задумчиво сказал я. — Не бывает такого… Вот не бывает и все.
Дверь открылась, в палату стрелой влетело что-то, залезло на койку Бродяги, оказавшись громадным серо-черным котом. Я никогда еще таких здоровых кошачьих не видел, размером он был с хорошо питающуюся рысь.
— Дай лапу, Хирург, — сказал Бродяга. — А то мне не верят, что ты служебный кот.
Кот послушно протянул здоровенную лапищу. Могу поклясться, он при этом презрительно фыркнул в мою сторону.
======================================================
Случилось это, когда нашу пятерку — меня, Криса, дока и связисточку с Хирургом — послали в город. Вернее, послали меня и Криса, надо было документы отнести, какие-то они такие, что переслать их никак вообще, а на самом деле, просто нам дали предлог смыться на прогулку; док за нами увязался в какую-то супераптеку, где были какие-то лекарства, которых в нашем лазарете не добудешь, а связисточка пошла выгуливать кота по магазинам обуви. Говорила, что Хирург — единственный мужчина, которому нравится с ней по торговым центрам шататься. Правильно, ему продавщицы сразу дают мягкую табуретку, и лежи, сколько влезет, пока твоя дама примеряет на две ноги сороковую пару обуви. Связисточка себя с Хирургом на поводке вообще чувствовала королевой: идет, красивая, на каблуках, ветер в волосах и голове, впереди вальяжно вышагивает роскошный котяра на поводке, а она решает, кому дать его погладить, а кому нет.
— Я вам позвоню, когда закончу, — говорит связисточка. — Пригоните флаер, покупки перенести поможете. Вдруг я одной парой туфель не обойдусь?
Мы втроем содрогнулись, как представили, что там будет. Военным и так скидка в магазинах модной одежды положена, аж двадцать пять процентов (правильно, у нас никто не отоваривается в таких, там можно хоть все восемьдесят процентов ставить, все равно, убытка нет), а тут еще и дядя-генерал в наличии и дядегенеральская кредитка в сумочке, а в магазине то акция, то распродажа. В общем, флаер мы поставили прямо к дверям, выдали ей ключи и пошли пешком прогуливаться, предупредив, что место в транспорте отвоюем любой ценой, так что чтобы не смела весь отсек заваливать, а то мы сверху плюхнемся и будут у нее супермодные коврики на каблуках. Я вешу под сто двадцать. Крис под сто сорок, док около девяноста, а уж если Хирург усядется — прощай, все купленное. Нас клятвенно уверили, что на карточке лимит столько не предусматривает, чтобы весь флаер завалить.
— Гы-гы, — сказали мы с Крисом и ушли относить документы мимо ближайшей пивной.
Связисточка, не будь дура, сразу в обувной на распродажу помчалась. Бежит, душа поет, кредитка плачет. Видит, какой-то переполох впереди.
— А что тут у вас? — спрашивает наша любопытная девушка.
— Старичку стало плохо, а медики завязли где-то, спецсигнал не помогает. Говорят, их где-то там прижали в аварии. А у нас тут нет ничего такого, ему совсем плохо.
Что делает в такой ситуации наша связисточка, у которой под рукой есть свой транспорт, где для перевозки раненых бойцов есть капсула, куда не успелось еще накидать новые сумочки, чтобы место не занимали? Правильно, старичка охрана грузит в наш флаер, связисточка включает капсулу, прыгает на место пилота и давит наманикюренным ноготком на все цветные красивые панельки, зная, что именно так их и надо давить. Что там за панельки и что они пишут угрожающим шрифтом, связисточке знать не хочется.
Со стоянки торгового центра с ревом и воем рвет военный танк по команде «иду на таран», в танке работает капсула, реанимируя старичка и компенсируя перегрузки. С базы с ревом уже пяти танков летит отряд Дзар, получив сигнал тревоги. Почему их поднимают, отряд не знает, но знает, что где-то там блуждает одинокая беззащитная блондинка с базы. В ближайшем полицейском участке отряд спецназа хватает оружие — сигнал «наших бьют» пришел от военных, видимо, их там совсем прижали.
Связисточка действует грамотно — пострадавшего гражданского надо доставить в клинику или к ближайшему врачу. Поэтому когда навстречу ей попадается та самая авария, где распальцованные мальчики габаритов почти что киборгов держат в осаде медиков, уже приговаривая что-то про то, что вот сейчас они этими самыми руками дверку вскроют и врача вместе с коллегами по кругу пустят в качестве моральной компенсации за поцарапанное крыло одного из флаеров, связисточка дает себе команду «Освобождаю пространство» и начинает расталкивать машины мальчиков. Что такое рассчитанный на прямое попадание ракеты танк против гражданских флаеров… Связисточка сминает в комок между танком и стеной дома четыре модных дорогих машины из семи присутствующих, заходит на таран самих мальчиков, те разбегаются. Медики мигом перебираются в танк, начинают чемоданчиком реанимировать старичка.
В дверь ломятся злые мальчики, которые уже успели встать с газона и теперь пылают жаждой мести ровно на четыре машины.
— … сука… тебя… — слышит связисточка.
Блондинка очень хочет жить, поэтому принимает единственное решение, почерпнутое из рассказов сослуживцев — надо подчищать следы.
— Начинаю ликвидацию, — говорит она.
Прицел наводится на машины мальчиков, и наманикюренный пальчик начинает жать на кнопочку «пуск». Вместо ракет — мы ж не идиоты их оставлять блондинке, которая идет на распродажу, где полно других блондинок и есть панорамные окна в каждом магазине — прилетает очень взбодренный отряд Дзар вкупе со спецназом и начинает всем составом класть мальчиков на дорогу.
Потом наши киборги стучатся в дверь пилота:
— Крис, открывай.
Поднимается щит кабины, взору мальчиков предстает милая блондинка, на коленях у которой сидит кот, а в холеных ручках зажат штурвал, над которым висит недвусмысленная надпись «цель поражена». Кто-то из задержанных в адрес связисточки отпускает некуртуазное выражение, вскакивает, бьет по морде спецназ и кидается уничтожать блондинку. Она вопит:
— Взять!
На мальчика с мявом кидается Хирург. Без мява, но весомо кидаются три парня из Дзара, отдирать кота от пострадавшего — один тянет за задние лапы, второй тащит за шиворот, третий пакует Хирурга в куртку. Куртка уничтожена за три с четвертью минуты, мальчики погружены в подоспевшие патрульные транспортники за три. Старичка, совсем уже оклемавшегося, увозят медики. Связисточка забирает кота, уезжает обратно в магазин, по пути протаранив второй танк, стойко перенесший встречу.
Думаете, это все? Если бы… Как назло, именно на этот день назначена отработка учебного пожаротушения в этом торговом центре. Не успела наша связисточка рассесться и примерить «во-от такие клевые, с ремешком, сбоку розочка» босоножки, как на весь торговый центр начинают вещать:
— Внимание, персоналу и посетителям проследовать к эвакуационным выходам. Повторяем, персоналу и посетителям…
Продавщицы поднимаются и немедленно начинают выталкивать всех. Шум, гам, беготня, вопли. Эвакуационные входы накрепко заперты, где коды, никто не знает, ключей нет, плюс срабатывают дымовые шашки, заранее припасенные. Связисточка, поддавшись панике, делает единственный разумный жест — она отбивает код тревоги на коммуникаторе. На код тревоги летит Дзар, при виде подлетающих танков, наводящихся на торговый центр, все впадают в еще больший раж и начинают орать. Дзар понимает, что тут что-то не так: стоят пожарные, мечутся люди внутри, при этом никакого горения не фиксируется, хотя дым есть. На канале орет блондинка, которая очень не хочет умирать. Быстро принимается решение — изъять связисточку и валить. Изъятие осуществляется путем вламывания через панорамное окно, сгребания блондинки в охапку и грядущего побега.

В общем, можно представить, что именно мы с Крисом увидели, когда вернулись забирать связисточку из торгового центра.
======================================================
Звали ее Лаки. Это была служебная собака, великолепная черная бойцовая псина мне по пояс, сплошные мышцы, клыки и когти, а еще хвост, такой хвостище — она им могла забор прошибить, как мы все считали. Еще она была умная, в некоторых компах обработка информации шла медленнее. Всегда знала, когда надо кидаться с объятиями, а когда погодить. Обнималась она исключительно с пьяными и подвыпившими. Вроде уже и импланты все переработали, а Лаки обнимает лапами за плечи. И командир уже тут, раздает всем по шеям и лишает того и сего, чуть ли не девственности. На моей памяти не спалила Лаки только одного человека, что еще раз показывает то, что собака была наиумнейшая.
У Дэна, номера третьего в отряде Дзар, была одна особенность, которая кому-то могла показаться совершенно идиотской: когда у него что-то не ладилось, он пил. Пил так, что окрестные пьяницы на сдачу его бутылок бухлом тарились на неделю. После того, как Дэн нажирался в хлам, мозги у него сразу же светлели, он находил решение своей проблемы и пить бросал до следующей заковырки.
И вот, приходит к нам в комнату Дэн, по всему видно, хороший в хлам. А мы тоже уже подогретые и развеселые, один черт, командир сегодня с самого утра злобствует так, что отмазываться не придется — хуже будет, лучше чистосердечно во всем покаяться. Ну, а пока отец-командир бойца не спалил за лишней деталью формы — шлейфом до поворота с базы — можно и оттянуться. В общем, к нам, таким красивым, является Дэн.
— Я такого парня встретил, ухх.
А сам так выглядит, словно сейчас начнет выворачивать импланты ножом. Морду грустнее я видел только у нашего кинолога, который хоронил одну из своих собак.
— А что не так? — спрашиваю я.
— Завтра свидание назначил. А по двору Лаки ходит.
Лаки — это значит горячие мохнатые объятия и на трое суток в карцер. Позвонить парню отсюда нельзя — общий комм через двор, во дворе Лаки. Попросить нас, так мы тоже навеселе, через двор не поползем. Вернее, выползти-то мы можем, а во дворе, понятно уже…
— Ну, не придешь завтра, придешь через пару дней.
— Он командировочный, а я, металла кусок, взял номер его комнаты в гостинице, а личный его постеснялся сразу просить. Да и там такой характер… — Дэн загрустил, с надеждой посмотрел в окно, словно надеялся, что Лаки оттуда уже отчалила.
И тут родной голос командира:
— Дзар, строиться на осмотр!
Все… Приплыли, командир точно знает, что выпиваем. Но выстроиться пришлось, куда деваться. Лаки направилась к нам, подошла ко мне, принюхалась, встала на задние лапы, передние положила мне на плечи. Я ее обхватил и шепчу:
— Не выдавай Дэна, псина. У него личная жизнь горит.
Собака попыхтела и пошла дальше. В общем, спалились радостными объятиями все семь киборгов. Кроме Дэна, которого Лаки проигнорировала. Первый раз в карцер мы уходили весело и с песней. Дэн за нашими спинами мчался к комму, догоняемый Лаки и командирским матом.
И вот Лаки взяли в город. К ветеринару, уши почистить, живот пощупать. Сопровождать ее взялась… правильно, связисточка. А что ей, служебные собаки у нас обученные, такую выгуливать даже ребенок может, опять же, чем меньше у нас связисточка вертится на базе, тем оно для всех лучше. Все-таки, любимая племянница генерала, а на базе полно мужиков, которые могут некуртуазно выразиться. Вопроса, чего б девицу не отправить подальше от нас, в столицу куда-нибудь, сидеть в генштабе, никто не поднимал. Связисточка наша была сиротой, моталась по гарнизонам с раннего детства, в одном из таких гарнизонов оставила мать, во втором отца, в третьем сама засела и сказала, что переезжать не станет, согласна на комнатку в три метра и низкооплачиваемую работу, лишь бы от нее все отстали. Дядя-генерал почесал фуражку и каждого с базы вызвал к себе, превентивно отымел и сообщил по большому секрету, что если мы только, он сразу лично своими руками из наградного оружия. В итоге, девица работала на базе связисткой, час в день добросовестно сидела около приборов и таращилась на них большими голубыми глазами, потом брала танк и уезжала в город, пить кофе. К десяти вечера возвращалась, отмечалась, сдавала танк и шла в выделенный ей отдельный домик, принимать ванну и примерять свой гардероб. Нам она не мешала, на базе связисточку считали младшей непоседливой сестренкой. Еще она занималась тем, что таскала на плановые осмотры отдельных собак и Хирурга, не вызывать ж ветеринара на каждую животину отдельно. В общем, всем хорошо, всем весело.
Идут они, значит, по городу, две красотки, одна блондинка, вторая брюнетка, сказать по правде, суки обе, но та, что блондинка, раза в полтора сучее. И тут Лаки встает, поворачивается и нехорошо смотрит на какого-то типчика. Тип смотрит на нее и лезет за оружием, сбоку набегают приятели типчика, выражаясь о том что надо бы порешить эту падлу. Связисточка в один прием снимает намордник с поводком, падает на тротуар, откатывается в сторону и вытаскивает из-под юбки заткнутый за чулок игломет. Начинается перестрелка, связисточка отстреливает точно в ширинку всех, кто пытается кинуться на нее, Лаки храбро бьется с теми, кто на связисточку не навелся, сбоку налетают неравнодушные граждане в пятнистых одеждах с табельными парализаторами. И тут этот сукин сын достает нож и пару раз бьет Лаки, куда пришлось. Связисточка кричит:
— Ах ты, пиздоблошка! — и разряжает обойму этому ублюдку точно в морду.
Лаки срочно волокут в ближайший бутик модной одежды, связисточка, угрожая оружием персоналу, рвет на бинты супермодное платье. В темпе сальсы на утроенной прокрутке бегут на помощь проходившие мимо студенты медакадемии во главе с преподавателем.
— Я врач, отойдите.
Студенты осматривают красотку блондинку, мажут ей разбитые колени и всячески щупают, преподаватель накладывает жидкие бинты на раны Лаки. Лаки улыбается во всю пасть и флиртует с врачом, пытаясь намекнуть, что не надо уколов. Врач строг и неподкупен. Спецназ на площади всячески метелит при попытке к побегу всю компанию. Узнав в них одну из банд, которую когда-то Лаки задерживала, метелит уже прикладами за вторую попытку побега, сопряженную с нападением на стражей порядка. В переулке сидит адвокат и ждет, когда можно будет выскочить и пожурить подопечных за побег. У адвоката модный костюм, получить по лицу, упасть и испачкать костюм он не хочет. Связисточка и Лаки сидят в бутике и отказываются выходить. Журналисты снимают, выдавая в эфир восторженные комментарии.
— Что могу сказать, жить ваша собачка будет, — говорит врач.
— Платите за все! — визжит продавец, немного опомнившись.
К площади постепенно подтягивается Дэн под руку с каким-то парнем в очень строгом и очень деловом костюме. «Костюм» осматривает все это дело, осматривает связисточку, выслушивает пару фраз от Дэна и идет к продавцу, на подходе протягивает свою визитную карточку. Продавец видит на ней зловещее слово «юрист», мигом каменеет, жалко улыбается и вспоминает про страховку витрины и коллекции одежды. Дэн грузит в танк связисточку и Лаки.

— Как погуляли? — спросил командир, когда эти две дамочки вернулись.
— Отлично, — заявила связисточка, посмотрела на время и помчалась к себе, на каблуках перескакивая встречных киборгов.
Потому что ее красивые часики показывали двадцать три минуты восьмого, а через семь минут начиналась любимая новостная программа командира.
======================================================
— А был у меня еще один случай, когда я проявил себя героем, спас четверых в туннеле метро, а получил за это только по шее от начальства.

Случилось это, когда я служил на Грее. Планетка была маленькая, тихая, спокойная, в общем, не житуха, а рай во плоти. Я аж ржаветь начал от такой идиллии. Иду утром по парку и думаю: ну хоть бы мусорный бак кто поджег, я бы сразу героически его спас. Мусор, в смысле, спас, там применил все имеющиеся у меня в наличии техники ведения себя в чрезвычайной ситуации. Смотрю, из подземки какой-то шкет вылетает, весь зареванный. И ко мне сразу, как самонаводящийся снаряд. Я мигом принимаю стойку собаки на старте к нарушителю.

— Дяденька, они там упа-али…

— Откуда?

Пацаненок еще больше сопли размазывает.

— Они с платформы упа-али, их же там разда-авит. Они же не вы-ылезут.

Я дальше дослушивать не стал, сразу в подземку рванул, по эскалатору проехался, только чудом никого не посшибал. Смотрю, точно, на краю платформы народ толпится. А поезда на той станции ходили редко, малонаселенная линия была, да и не торопился уже никто никуда, сплошь пенсионеры жили. Табло показывает, значит, что до прибытия поезда еще три минуты.

Ну, я ж герой, я щас всех спасу. Прыгаю я вниз. А там нету никого.

— Они там, туда уползли.

Заглядываю я в ту дыру, а на меня глазищами котята светят. Серые такие, в черную полоску. Ну что, значит, разворачиваем спасательную операцию по полной. Передаю диспетчеру, что у нас тут чрезвычайная ситуация, на пути следования поезда метро находятся шесть живых объектов, которым нужна помощь.

Кто ж знал, что сегодня первый день работала девушка, которая умом отличалась, а сообразительностью не очень. У нее под белокурыми волосами отпечатывается, что кто-то там упал и «чрезвычайная ситуация». Что полагается в таких случаях делать? Тормозит девочка поезд в тоннеле, передает, что впереди работают спасатели. И этих самых спасателей и вызывает.

По улице с воем сирен летит экипаж, за экипажем, на всякий случай, летит еще один, вдруг там кому совсем плохо станет. Следом по тревоге от дурости девочки подскакивают еще и пожарные.

— Граждане, просьба расступиться, медики прибыли!

Картина маслом по хлебу поверх сыра с вкраплением варенья: из дыры в платформе торчит моя задница, по всей подземке несется вопль «кис-кис, падла, а ну иди сюда», наверху медики на всякий случай меряют давление всем, в том числе, себе и пожарным. Народ спрашивает, что там произошло, какая-то старушка видит мои ноги, которые конвульсивно подергиваются в попытке пролезть еще подальше, сразу же кричит:

— Ах, там мальчика пополам разрезало!

Рядом со мной быстро прыгает один из медиков и мать-кошка. Мать-кошка орет и втыкает в мою задницу когти, медик ничего не орет, но втыкает мне на всякий случай укрепляющий укол примерно туда же. Я ору, котята от звуковой волны падают.

— Вам помощь нужна? — на всякий случай спрашивают меня сзади, оттаскивая медика, который очень хочет ткнуть меня еще и чем-то помощнее.

И тут я выползаю с полными руками котят и драной мордой. Котят мигом расхватывают медики и начинают им оказывать помощь в виде чесания и измерения всех показателей типа длины хвоста. Матери-кошке оказывают медпомощь в виде капель валерьянки перорально, чтобы ее орально уже заткнулось. Мне мажут морду йодом, старушке дают воды и посидеть на полу. А поезд трогается.

— Точно герой, — согласился я.
Бродяга заржал и принялся трепать языком дальше.
======================================================
— А однажды мы с парнями позволили террористкам захватить космопорт и взять нас в заложники, за что были сперва злостно обматерены начальством, а потом представлены к награде.

Случилось это на Користе. Мы тогда с парнями как раз расселись, скинули лишнюю броню, разломали задницами два кресла в гостинице. Администратор оказался привычным, мебель нам заменили быстро. Еще и в качестве извинения прислали шоколадку, суки, издевательство же форменное: одна плитка на восемь здоровенных киборгов. Как мы в процессе дележки весь номер им не разнесли, до сих пор не понимаю. Крис решил новости посмотреть, центнер идиотизма и оптимизма, будто нам там что-то хорошее покажут.
— До сих пор неизвестна судьба экипажа «Эрквист», пропавшего на дальних рубежах. Правительство планеты пока что не дает никаких комментариев по поводу произошедшего, — вещала хорошенькая дикторша.
Ну, мы посочувствовали этим потеряшкам, обматерили правительство и продолжили жрать шоколадку. И коситься на планшеты — ну, а вдруг там внезапный приказ начальства выдвигаться на поиски «Эрквиста». Военному отряду. Не приписанному к данному сектору. Отпускникам. На дальние рубежи. Не, Крис у нас еще оплот здравомыслия.
— И мы прерываемся для срочного сообщения. Космопорт Гарен только что был захвачен террористами.
Тут мы аж подскочили. Это вот точно наше, тут прямо отпускное развлечение.
— По данным нашего канала, жена капитана корабля «Эрквист», дочь первого помощника капитана и жена корабельного медика, угрожая наградным оружием своих родных, прорвались в диспетчерскую комнату, взяли в заложники четырех сотрудников. Выдвинуто требование немедленной поисковой операции. Военный отряд готовится к штурму. Ситуация осложняется тем, что террористки перевели часть космопорта в консервационный режим.
Мы малость прибавили ходу.
— Спасать надо, — решил за всех Крис.
— Космопорт? — наивно уточнил Эрвин, блондин наш, модель «Икс-Икс», «хы-хы» в просторечии.
Причем-то еще «хы-хы», потому что весит всего восемьдесят кило и обладает золотистой шевелюрой, голубыми линзами и малость заедающей соображалкой в мирных ситуациях. Тут ситуация была пока что мирной. Мы драпали к флаеру. Эрвин тупил.
— Баб, — пояснил Крис. — Спасать надо баб.
— А как мы их спасать будем?
И тут все уставились на меня. Как всегда, видят цель, не видят средств для ее достижения.
— Сперва войдем внутрь, — решил я.
Я тоже пока не догонял, кого мы вообще спасать идем, ну не морду же братьям-бойцам бить? Да и по-хорошему, тут вроде как захват планетарной собственности. С другой стороны, помнится, когда мы Комара спасали, никому не ждало фальшсигнал бедствия подать. С третьей стороны, таких женщин надо уважать всячески, не сидят и не сопливят, а быстро и решительно требуют своего.
Космопорт пока что окружали так, словно собирались ждать, пока там внутри все своей смертью от старости помрут.
— Боевой отряд «Дзар» на подмогу прибыл! — рявкнул я так, что у их местных штурмовиков пара стволов погнулась. — Боевой отряд «Дзар» заходит на территорию!
И бегом внутрь, пока никто остановить не успел.
Консервационный режим у них был, скажу я, внушительный. Пришлось часть дверей вырезать, пока Эрвин не решил все кнопочки потыкать, до которых дотягивался шаловливыми своими пальцами. Оказывается, у них тут над каждой дверью экстренное открытие имеется.
— Внимание, дамы!
Изнутри что-то щелкнуло и аккурат на уровне моего лба — если бы я не присел — в двери появилось аккуратное круглое отверстие.
— Чем у них тут судовых врачей награждают? — возопил Крис.
— Внимание, прекрасные дамы! Говорит отряд из восьми здоровенных военных киборгов, вооруженных до зубов, включая импланты гранат в съемных коронках. Просьба аккуратно по одному выкинуть диспетчеров из комнаты и выйти с задранными… ай, бля, Крис, сука… да руками поднятыми, ру-ка-ми, перестань меня бить прикладом в ребра.
Изнутри в двери проделали еще пару предупредительных дырок.
— Мадам, — самым своим медовым голосом завел Эрвин. — Ну подумайте сами, вот сейчас вынесем мы эту дверь, придется класть вас прекрасными лицами в пол, руки вертеть и все такое прочее, зачем вам этот грязный пол и наши немытые руки, которые вас ощупают на предмет оружия в потаенных местах? Ай, Крис, нехорошее ты создание, на предмет ножей, заткнутых за чулок.
И тут снизу раздались пара взрывов, видимо, аварийные переборки за нами Эрвин поднять поднял, а опустить механизм заблокировал.
— Дамы, я уже иду вас спасать! — взревел Крис и вынес эту дверь вместе с замком и дырками.
— А ну стоять, — оружие ему уперли в живот.
Ах, какая картина: стоит здоровенная машина убийства и умильно лыбится во всю свою пасть, разглядывая милую хрупкую брюнетку в мини-юбке и на шпильках, которая держит в своих наманикюренных ручках тяжелый ствол, еле его удерживая. Крис у нас ствол сразу же придержал, бабский угодник.
Диспетчера все, как один с разбитыми лицами и подбитыми глазами, сидят в углу, смотанные в пучок упаковочным материалом. В одном углу нас испепеляет взглядом такая женщина, ну прямо королева, седовласая, статная, а глаза — ух, какие глазищи. В другом углу самая обычная, пухленькая такая, волосы в пучок. И обе со стволами и обе сейчас начнут стрелять, по лицам видно.
— Девушка, а вашему папе зять вот прямо сейчас нужен? — это Крис ничего умнее сказать не смог. — Возьмите меня. Берите меня в заложники, я весь ваш, я даже броню сниму, хотите — с трусами вместе!
Брюнетка хладнокровно, не моргнув и глазом, командует:
— На колени, руки за голову.
Правильно, при таком соотношении роста оружием угрожать лучше, когда киборг сидит. Крис, скотина, сразу на пузо брякнулся и давай ей туфли нацеловывать.
— Выходите за меня замуж, вот прямо сейчас!
— Без папиного благословения не могу.
Стрелять по нам не стреляют, у всех психологический шок, больше всех у туфель, у которых гнутся каблуки.
— Сейчас организуем папу, — говорит Эрвин.
Потому что невесть где пропавший экипаж гражданского корабля — это не по нашей части. Выполнение угроз террористов — не по нашей вообще. А вот ситуация, когда у невесты бойца потерялся папа — это команда «рассыпаться веером, прочесывать местность, отчет каждые три минуты».
В общем, когда этот отряд освобождения космопорта добрался до нас, командир уже успел покрыть трещинами три дисплея коммуникаторов, так матерился. Но план спасения террористок одобрил.
— Учебная тревога, всем спасибо, — говорю я.
Диспетчера за спиной уже все на своих местах, кивают и подтверждают, что все по плану, даже пара выбитых прикладами зубов. Дамы сидят и улыбаются изо всех сил, причем невеста Криса сидит у него на плече как белка на ветке. А тут и связь оживает.
— Космопорт Гарен, это «Эрквист», запрашиваю посадку.

— И вот вам прямо так поверили? — спросил я. — Что-то ты совсем уже границ в байках не видишь.
Бродяга заржал и протянул мне планшет, на котором был запечатлен здоровенный киборг, трепетно держащий на сгибе руки черноволосую девушку в свадебном платье.

— Вот, Крис и Марина. А вот это мы все на их свадьбе. А это — капитан «Эрквиста» с женой. И их медик с женой. А вон там я.
— А чего это у тебя глаз подбит?
— О, — Бродяга воздел вверх указательный палец. — Ща расскажу эту историю.
======================================================
Дверь открылась, вошла медсестра. Бродяга сразу же принялся ей подмигивать. Девушка прыснула, выложила на столик наши таблетки и ушла. Бродяга проглотил свои лекарства, посмотрел на меня и задумчиво изрек:
— Что-то я разболтался со смехуечками за сегодня. Про «фонарь» я потом расскажу. А сейчас я что-то другую историю вспомнил, как эту медсестрицу увидел, напомнила она мне одну такую же пичужку. Может, ты видел когда-то памятник «Ждущая»?
Я закивал. Этот самый памятник на Керносе был известен далеко за пределами планеты: тоненькая хрупкая девушка в развевающемся платье, приставив руку козырьком к глазам, смотрит в небо и улыбается, а второй рукой она придерживает за дуло тяжелый пулемет. А у ее ног сидит кот и тоже смотрит в небо.
— Так вот сейчас я тебе расскажу, как он появился.

У нашей модели «хы-хы» Эрвина была семья. Вообще-то, это малость не по правилам, на киборгизацию ложились только сироты, по крайней мере, в наш год набора было такое правило, это потом уже всех желающих стали брать, когда новые импланты стали выпускать, которые живучесть повышали. А мы с Эрвином одногодки были, в соседних палатах лежали в военке, только вот у меня никакой семьи, кроме армии, а он все с собой таскал снимок какой-то девчушки, прехорошенькая блондиночка, глазищи огромные, голубые, коса толстенная.
— Сестрица моя, Аркадия, — как-то разоткровенничался он. — Я и в армию пошел, потому что платят много, а я ей отсылаю.
Ну, мы его похлопали, кто по плечу, кто по голове, чтобы мозги на место встали, про себя решили, что он у нас больше вперед всех никуда не полезет, и разошлись.
А жила Аркадия на Рейле, это сейчас там мир да тишина, а тогда Рейла была близко к фронту сражений. И вот, сидим мы как-то в комнате, выпиваем воду и занюхиваем чахлым кактусом на подоконнике — больше ничего из жратвы не было. А Крис у нас всякие экономические новости страсть как любит, что он там понимает в этой экономике, неясно, только врубает канал и гыгыкает, слушая. Может, ему умные слова мозг щекочут, не знаю. Вот он и врубил опять.
— Нападение на Рейлу обрушило акции…
Как мы все подскочили, словно реактивные жопные импланты сработали. Я на Эрвине повис, Крис — на ушах полковника, остальные на своем арсенале. Подорвались по боевой тревоге, полковник что-то там вслед про казенное имущество орал, только мы не особо слушали.
До Рейлы мы доскакали за четыре часа, как сумели — так и не понял, помню только, что протаранили какой-то астероид. Бой вовсю кипит, наши корабли доблестно бьются с превосходящими… равными по силе… добивают противника на орбите, внизу взрывы, пламя и месиво. Эрвин рычит и гнет казенную винтовку, видимо, полковник ее в виду и имел. За нами сзади красиво летит наш же фрегат и прикрывает шквальным огнем, выкашивая всех, кто не увернулся. Где-то там в двух часах отстав, несется наш полк с полковником на обшивке. Не вру, серьезно на каждом корабле портрет нашего Цербера намалеван. Психологическая атака на противника мордой, от которой бывалые киборги ссались, плакали и просились в штрафбат.
В общем, пока там бой и все на свете, мы падаем куда-то в окрестности городка, в котором живет Аркадия. Городок военный, поэтому сопротивление оказывал ожесточенное. Трупы кругом валяются, по счастью, противника в разы больше. А из развалин дома на нас жалобно смотрит кошак и мяучит, тоскливо так. А потом Эрвина увидел, как кинулся, когтями вцепился и висит на броне, мурчит, аж захлебывается.
— Это ж мой Баклан, — Эрвин его наглаживает так, что чуть шкуру не снимает.
Кошак опять орет, вывернулся, спрыгнул и куда-то драпает, причем вдумчиво драпает. Отбежал, повернулся, поорал, отбежал, повернулся. Ну, мы за этим Бакланом бежим.
— Что тут? — спрашиваю.
— Школа, — говорит Эрвин. — Аркадия там преподает.
Стекол в школе нет, ни одного, часть с угла обрушилась вообще. И трупы кругом валяются, а земля вся выстрелами изрыта. Бац, нате сюрприз, сзади заходит челнок противника, ну мы в разворот. А тут со стороны школы как «лангедок» ебанул, мы аж присели. «Лангедок» это, чтобы ты понимал, тяжеленный пулемет, который по какой-то блажи считается ручным, но на деле его трое держат, четвертый стреляет, пятый и шестой страхуют на случай отлета. В общем, эта милая машинка челнок на куски буквально в воздухе порвала. А из школы такой грохот, что сразу ясно — эту бандуру кто-то не удержал.
— Нас бы кто спас от сестрицы твоей, — все ржут, всем внезапно хорошо и весело, даже коту Баклану.
— КАШКА! — Эрвин как гаркнул, так из рам осколки стекол повываливались.
В окне, откуда таращится «лангедок», показывается милая девчушка с толстенной светлой косой, машет нам рукой и уходит внутрь. Крис запрашивает наш челнок для эвакуации. А из школы выходит Аркадия. И двадцатка каких-то старичков. Им там на эту двадцатку суммарно полторы тысячи лет, наверное.
— Ох… Какой пассаж! — выразился Дэн.
— Вы тут откуда? — спрашивает Эрвин.
— Эвакуация. Только кто-то должен был остаться, мест не хватало. Ну, мы отправили детей, остались только гости школы, как раз экскурсия была в школьном музее.
Челнок подлетел. Разместили всех с комфортом, сами не поместились, послали челнок на флот. И Аркадия с нами осталась, дальше рассказывает, икает, слезы ручьем и все прочее.
— Я зна-ала, что Эрвин прилетит, я не могла бабушек и дедушек бро-о-оси-ить… Они же старенькие.
— А «лангедок» у вас откуда?
— Так он в музее бы-ыл, ик… А боеприпас… ик… нашла в подвале. Я та-ак жда-а-а-а-алаааааа….
Короче, кое-как успокоили мы ее, отвезли на фрегат, Баклану печенки, Кашке кашки, остальным почет и уважение. Телеканалы некоторые про подвиг Аркадии рассказывали, мол, отважная девушка-экскурсовод не бросила группу, держала оборону против превосходящих сил противника. А мы скинулись, заказали на родной планете Эрвина и Аркадии поставить статую в одном из парков. «Кашка, Баклан и „лангедок“ ждут Эрвина» называется, просто и со вкусом. Потом эту статую кто-то увидел из местных шишек, ну и переставили ее в космопорт.

— А как они «лангедок» доволокли вообще из музея до позиции для стрельбы?
— А старички потом сказали, что Кашка его схватила в свои нежные ручки, одним махом доволокла до окна и выдала пару очередей от бедра. Потом уже они там нагромоздили стульев, как раз последняя очередь по челноку пришлась, потом пулемет и упал. Мы так и хотели Кашку с «лангедоком» наперевес изваять, только скульптор сказал, что это совсем уж фантастика. Ладно, хватит о грустном, — Бродяга потер глаз. — Про «фонарь», значит?
======================================================
До свадьбы Криса и Марины мы, разумеется, устроили мальчишник. Завалились в бар, все в гражданском, без оружия, сама скромность, короче. Уселись в углу, пива заказали три ящика.
— Вам его как нести, сразу с холодильником? — спрашивает официант. — Так я не дотащу, — и посмеивается.
Дэн сразу поднялся, сообщил, что он сейчас сам принесет холодильник. Официант его куда-то увел, вернулись вдвоем, Дэн и пиво. Поставили мы этот холодильник у стола, Крис на правах жениха всех пивом оделял. Ну, еще он там сидел ближе всех к дверце, которая в его сторону удобно открывалась.
Сидим, травим байки за жизнь о службе в других отрядах. И тут наш «хы-хы» уши навострил, они у него шевелиться умели, смотрим, задергались.
— Ты чего? — спрашиваю.
Эрвин молчит и бочком куда-то продвигается к столику неподалеку. За столиком сидят какие-то полупьяные парни, гражданские, все в деловых костюмах, ржут и вино пьют. Мы на него таращимся.
— А ну повтори, сука, что сказал! — Эрвин как взревет, как ближайшего мордой в стол припечатает, нос сразу в кашу.
Мы мигом повскакивали к тому же столику.
— Нас обозвал, что ли? — спрашивает Крис и дверцей холодильника помахивает.
— Бабушку обокрал!
Мы переглянулись — пиво «хы-хы» в импланты протекло, что ли, закоротило что? Так вроде ничего в нос не заливали, чтоб в мозг проникло. Остальные парни сидят и попискивают, на глазах трезвея. И по глазам видно — очень жалеют, что трезвеют. Охрана подлетает, разумеется: кто такие, с какого района, какого хера.
Охрана, между прочим, нервная оказалась, сразу нас попыталась скрутить. Дэн в ответ принялся скручивать их. И на стол укладывать.
— И чтоб не шевелились!
— Модель «два икса», какую бабушку кто обворовал? — ору я самым грозным голосом, на какой только способен.
— Продавцы, мать их, массажеров! — Эрвин уже порывается второго на ринопластику послать.
А если я чего в жизни сильно не люблю, так это таких вот впаривателей. Как представлю, что сейчас какая-то старушка сидит без своей пенсии, зато с куском пластика с лампочкой… В общем, еще паре носы я сам расшиб.
— Деньги где?
Компания булькает слезами, соплями, кровью и уверениями, что вот прям щас все отдадут, вот уже карточки достают, только не бейте, дяденьки.
— Адрес! — рычит Крис и помахивает дверцей.
— Холодильник чини, мудак, пиво потеплеет!
Крис остался чинить холодильник, Дэн и остальные остались объясняться со всеми и мошенников этих караулить. А я прихватил в одну руку Эрвина, во вторую пиво, и поехал бабушке деньги возвращать. По пути, разумеется, все их карты обналичили, мало ли, кто там еще пострадал.
Приехали мы по адресу, домик маленький, всего тридцать этажей, поднялись на седьмой, стучим. Открывает нам дверь старушка, маленькая, сухонькая, ну не бабуля, а одуванчик. На голову какой-то черный платок повязан, опирается на палочку.
— Здрасте, — говорю я. — К вам тут утром приходили массажер продавать…
И тут этот одуванчик меня как пизданет прямо в глаз своей клюкой, я сразу карту пяти секторов наяву увидел, еще и в приближении.
— Нету у меня больше денег, — и плачет. — Все ваши товарищи выгребли.
— Бабуль, да мы вам деньги вернуть хотим, — Эрвин за меня спрятался и вещает, пытаясь меня тычками в подреберье привести в себя. — Мы тут разговор мошенников подслушали, как они хвастались. Ну вот и…
Бабушка заахала, клюку уронила. Эрвин палку подхватил, старушку сгреб и унес в гостиную. Я проморгался и за ними последовал. Комната большая, не сказать, что бедная, чистенькая такая, цветами пахнет. На стене портрет висит, какой-то лейтенант в форме соседнего с нашим отряда. И черная лента на рамке.
— Сын? — спрашиваю.
— Внук. Один у меня был.
— А почему был-то? Не прилетает? Не пишет? Щас такой разгон дадим — примчится на матерной тяге.
Старушка так плачет, что Эрвин мигом на лекарства в закрытом шкафу навелся. Лекарства накапал, старушку напоил.
— Убили его неделю назад, вон, прислали документ.
— Бабуль, — говорит Эрвин, — ты чего-то путаешь. Как же его могли неделю назад убить, если мы с ним четыре дня назад… тренировались вместе.
Знаю я их тренировки. Кто больше имплантов прополощет спизженным у дока спиртом.
— Щас наш командир разъяснит все.
А я что, в коридор вышел, коммуникатор врубил и давай излагать:
— Что вы, пиздоблошьи дети, творите, вы какого хера там налево-направо извещения о смерти шлете?
Мне в ответ что-то пищат про технические сбои, про внедрение новой системы. Я плюнул, разговаривать не стал, переключился на нашего сержанта. Он у нас как-то без вести пропал, а его семье похоронку прислали, жена ребенка от горя потеряла. Ребенка они потом нового заделали, но очень уж наш сержант не любит, когда «левак» гонят про смерти.
Я как-то слышал, как корабль без глушителей воет на старте, у меня тогда контузия случилась на неделю. Так вот, как наш сержант взревел — так корабль-то еще ничего так, слегонца посвистывал.
— И внука этого тоже сюда гони! — ору. — А если его там не отпустят, так ты нашему Церберу скажи…
Мне в ответ несутся крики заживо убиваемых дверей на пути к штабному центру, прошибаемых головой сержанта, вой солдат с оттоптанными ногами, даже командирский визг одного внезапно охромевшего капитана. Отлично, тут все в порядке.
А в квартиру уже лезут старушки, которые каким-то образом узнали про то, что внук «нашей» бабули жив, наперебой жалуются мне на мошенников и разбирают деньги.
— Спасибо, внучек, — говорит она. — Вижу, нелегко пришлось, да?
— Ты о чем, бабуль?
— Так вон, глаз подбили, пока ты наши деньги отвоевывал.
«Хы-хы» ржет как заевшая система радиовещания, хрипит, катается по полу, воет и кулаками по ковру стучит. Я его легонько пнул, он мигом вскочил.
— Нам пора, — говорю. — Ваш внук скоро явится. А ленточку снимите, на кой она тут теперь?

— Вот так я на свадьбе Криса и Марины и оказался с полутора глазами.
— А внук-то прилетел? — спросил я.
Бродяга посмотрел на меня и заржал.
— А как сам думаешь?
======================================================
— Помнишь, я тебе рассказывал, как мы защищали террористок на суде?
— Это когда они космопорт захватили?
Бродяга кивнул.
— Но была еще одна история, когда мы террориста потеряли.
— Это как?

Про всякие минирования народ у нас потрепаться ой как любит. А мы всем отрядом этого ой как не любим. Ну потому что пока соответствующие службы все проверят, пока другие службы этого чудика вычислят, а мы вломимся… Время потеряно, ресурсы потеряны. А в итоге сидит там малолетний паршивец и носом хлюпает. Но, конечно, в подобных случаях лучше уж перебдеть, чем потом бздить на ковре у начальства.

И вот, приходит нам опять вызов: дескать, вычислен адрес, с которого поступил звонок о минировании. Причем минировали не абы что, а прямо наше здание спецназа. Ну, всем развлекуха, в общем-то, всех выгнали, прибыли собаки с коллегами, все осмотрели, ничего не нашли, погрузили собаки коллег в машину и уехали.

— Бродяга, короче, идем брать опаснейшего террориста!

А мне что, идем так идем. Обвешались, вооружились и поперли броне-почти-танковым клином как журавли особо повышенной мощности. Домик был ничего так, трехэтажный коттеджик такой. Забор высоченный, камеры. Сразу видно — жилье террориста. Ну, мы люди простые, дверь искать не стали, так проделали.

Встречать нас что-то особо не спешат. Ну, мы тут насторожились, мол, сейчас как пальнут из какого-нибудь крупнокалиберного, летишь потом, на атомы распыляешься, сливаешься с вечностью. А мы еще от Кашки с «лангедоком» малость контуженные морально.

— Эрвин, вперед.

Ну наш «хы-хы» разогнался, снес дверь, пробежал дальше, неся эту дверь на своей мужественной груди, остановила его только стена.

— Нету никого.

Вот тут мы вообще насторожились. И поперли все двери сноси… во все двери заглядывать. И что за помещения, непонятно, все пустые, только какие-то шкафы стоят.

А потом со второго этажа Крис как начнет нашим медикам сигналы тревоги подавать матом, от «последний кусок брони оторвали, натурально помираю» до «вторжение межгалактического флота неизвестного противника, в кашу население планеты». И требует разом реанимацию, скорую, хирурга, косметолога, уролога, патанатома и Дока.

— Какого хера? — душевно спрашиваю я, взлетая на второй этаж чуть ли не натурально ракетой.

А на втором этаже. Мать моя честная женщина… Старики лежат. И некоторые уже вот-вот только лежать и останутся, а остальные шевелятся еще. И запах такой стоит, что я мигом в стену пальнул. Куска стены не стало, зато как все задышали-то легко.

Я как обстановку пересказал, так мне в ответ сразу отозвались и собаки матом, и коллеги воем, и песни сирен летящей на выручку танковой бригады. Причем танки летели не просто так, а напичканные медиками, которые наших водителей повыкидывали и вместо них по три чемодана реанимации всунули. А им что, прямая наводка, автопилот на сигнал тревоги.
И вот стоим мы около этого приюта, смотрим, а вокруг красота: все зеленым-зелено от военных докторов, голубым-голубо от спецподразделений космомедиков, и как снежок, сверху гражданские доктора сыплются с парашютами. Прижатые к груди нашей десантуры.

— Ну чего, — спрашивает меня какая-то коряга с глазками. — Прилетели?

Я этого дедка аккуратненько так от земли оторвал, повыше поднял, поразглядывал и обратно положил, прямо в лапы медикам, которых примерно штук по восемь на одного старичка было.

Потом уже выяснилось, что именно этот старичок ушлым и оказался. Дополз ночью до телефона и нас «заминировал», знал, что адрес звонка пробьют и бригаду вышлют. А приют был какой-то частный… Свозили туда стариков, а те там и вели растительную жизнь. Заботиться там о них было особо некому, только вот медперсонал не учел, что к ним подсунут того самого старичка, который очень уж любил газетки читать и на космовизоры пялиться, особенно на каналы криминальной хроники.

Ну, а что нам делать, у нас устав, у нас служба, всем отрядом честно писали объяснительные, что террориста мы упустили, дескать, каемся, бьем себя в грудь и соседа по яйцам. Командование на нас сперва благодарно орало, потом неблагодарно уволило на три дня отгулов с сохранением зарплаты.

— А что старички?
— А что они, ничего, живучие оказались, оклемались, живут сейчас на курортной Райле. Мы проверяли, приют точно хороший.
======================================================
– А вот наш Хирург однажды свидетелем на свадьбе был, – начал Бродяга. – Самым настоящим, между прочим. И все зафиксировано, так что котик наш официально поспособствовал свадьбе. И не только он.
– Это как? – удивился я.
– А вот это, – Бродяга ухмыльнулся, – я тебе сейчас и расскажу.

Пошла наша связисточка прогуливаться, значит. В компании Хирурга и Лаки, ну, для пущей надежности. Вверять ей животных, конечно, не хотел никто особо, а то они как с ней пойдут, так сразу ловят то нож, то заряд, то кирпич на лапу. А тут вроде как раз их двое, то и ничего. Двоих разом даже наша связисточка не угробит. Ну, по крайней мере, мы на это очень рассчитывали.
– Вот вляпается, – пророчески изрек док.
Но его никогда никто не слушал.
И идет, значит, связисточка, по улице, волосы назад, си… грудь вперед, ноги от ушей, потому что вместо головы, кхм… И это я не то чтобы оскорбить хочу, но просто глуповата она, ну что поделать, это факт, бывают такие девушки, красивые и только на форме каблуков помешанные. И между прочим, у нее эта самая часть тела, на которую я намекаю, она ого-го какой красоты, радует взгляд и настраивает на игривые мысли. Да не в отношении связисточки, а просто на игривые.
Идет, значит, она… И видит, впереди девушка в белом платье в отдел регистрации входит. А у нас у связисточки на свадьбе побывать и там букет невесты словить – мечта прямо, а мы же сплошь все киборги, женимся редко, а у нее и жизни другой нету, как на базе, где какие букеты? Короче, решила связисточка ненавязчиво пристроиться в хвостик свадьбе, потому как дядьгенеральская кредитка с собой, ну и подарок молодым заказать она успеет. Мультиварку там, стиралку или еще что. И сделает вид, что гостья из далекой деревни с далекой планеты, вот буквально только что с космолета спрыгнула и из космопорта приехала на Лаки верхом.
А тут облом. Потому что свадьбы нет. Ну вот просто нет. Вернее, свадьба есть, а гостей нет.
– А что такое? – скромно спрашивает связисточка.
Невеста с трудом от слез удерживается, жених руками разводит и бурчит, что вот, мол, так получилось, ну что теперь. А нашу генеральскую племянницу хлебом не корми, шампанским не пои, только дай чужой любви поспособствовать. Душевная у нас девица, чуткая.
– Так что случилось-то?
Невеста мялась-мялась, да и выдала всю историю. Оказалась та стара как мир. Жених был парнем рукастым, ласковым и влюбленным, причем взаимно. Родители у невесты тоже были влюбленные. В деньги другого жениха, который малость постарше, слегка поскорее на распускание рук, еще и мелко криминальным полуавторитетом. Ну и решила эта парочка расписаться поскорее, пока родители дочку на чековую книжку не поменяли.
– Вы расписываться будете? – спрашивает регистратор.
Он электронный, ему-то что.
– Будут, – вопит связисточка.
– А свидетели? – уточняет регистратор.
Он электронный, ему-то что. Он дотошный. А согласно закону, свадьба может быть только в присутствии двух свидетелей с каждой стороны. Независимых. В смысле, от них ничего не зависит уже в создании этой ячейки молодой семьи.
– Будут! – еще громче орет связисточка.
Невеста с женихом переглянулись, к регистратору подошли. Связисточка сразу командует:
– Фас!
И тут встает на задние лапы Лаки, улыбается во всю свою пасть размером с чемодан, хлопает лапой по планшету. С другой стороны планшет когтем ковыряет Хирург. Регистратор от такого обращения аж зачирикал. Но все добросовестно засвидетельствовал. Потому что у Лаки лапа тяжеленная, Хирург всласть по планшету поскакал, изображая подпись. А регистратор электронный, ему-то что.
А тут с двух сторон к зданию какие-то флаера подлетают, сыплются с флаеров мальчики с очень недобрыми лицами, сразу видно: свадьба сейчас сразу перейдет к похоронам. Визг невесты постепенно переходит в вопль жены, по мере того как регистратор свидетельствует заключение брака. Голос не мальчика, но мужа, тоже крепчает, правда, немножко матерно.
Связисточка от такого зрелища впала в ступор, ну и сделала машинально то, что привыкла. А что может сделать озадаченная блондинка, у которой на быстром наборе отряд "Дзар"?
В общем, прибыли мы по тревоге в течение полутора минут. Поскольку вызов шел от блондинки в компании Лаки и Хирурга, мы сразу поняли: дело отлагательств ну никак не терпит, так что явились на всякий случай сразу на тяжелых танках. Крис, правда, при виде Дворца бракосочетаний так впечатлился, что нечаянно гражданский флаер растер в груду металла, с управлением не справившись. А уж как наш "хы-хы" растрогался, такой чуткий мальчик оказался, такой впечатлительный, как понял, что тут свадьба, так и кинулся всех гостей обнимать. Я их потом к стеночке оттаскивал потихоньку после этих объятий.
А внутри дворца уже вовсю свадьба гуляет, хорошая, качественная, с мордобоем – это все присутствующие, особенно молодой муж; воем – это Хирург, кусанием – это невеста, пальбой по нам – это блондинка от переизбытка эмоций и недостатка тренировок. Ну мы и ринулись участие принимать по мере сил. Связисточка, правда, так разошлась, что все норовила какого-то типа мутного пнуть побольнее, аж каблук своротила на туфельке. Крис, добрая душа, ей каблук поправил. А тут уже и наши товарищи из полиции прибыли, при виде свадебного подарка в виде этих молодчиков так обрадовались, пока в наручники паковали, три раза каждого уронили.
– Букет свадебный хочу, – капризничает наша блондинка.
– Так нету, – молодая говорит.
А тут наш "хы-хы" сбоку заходит как истребитель на цель, дескать, мадемуазель, то есть, мадам уже, вы тут обронить изволили букетик из вот этих, значит, цветов, так я поднял его в ближайшем киоске и вам вручаю обратно, а то вам им еще кидать в нашу блондинку, пардон, в толпу гостей. Ну, дама оказалась решительная, повернулась спиной, да как запустит букетом в нас. В нас гранаты с меньшим энтузиазмом швыряли, вот клянусь. Связисточка подскакивает, руки растопыривает.
И тут у Лаки рефлексы сработали. Что-то летит в охраняемый объект, надо ж защищать. И проносится наша красавица с букетом в зубах мимо связисточки, подгоняемая визгом…

– А дальше-то что?
– А что дальше. Молодая семья живет счастливо, связываться с ними никто не рискует. Только вот Лаки связисточка так и не догнала.
И Бродяга от всей души заржал.
======================================================
Связисточка наша, долгих ей лет жизни и здоровья, блондинка не только по цвету волос, но еще и по складу ума. Вот дядя генерал у нее очень уж опасался, что девчонку на базе изобидят. Или плохому научат. Шутка ли: куча здоровенных мужиков, а из бабского населения только связисточка да Лаки. Только вот не учел дядя, что его племянница сама себе злейший баклан.
– Я тут подумала, – заявила она.
Мы не заржали только потому, что на заднем плане командир показывал нехитрую пантомиму с намеком на жаркую гейскую любовь, если хоть одна сволочь улыбнется. Сношать причем грозился табельным оружием.
– В общем, я тоже хочу такие штуки, – говорит связисточка.
И тычет маникюром мне в то место, которое мне дядя генерал отстрелит. У меня аж все импланты сбойнули.
– Дорогая, – чувствую, что не говорю, а прям блею как козел перед забоем. – Дражайшая наша, драгоценнейшая. Сестренка, ну зачем тебе это? То есть, понимаю, возраст, гормоны, это надо, но вот прям зачем тебе оно на себе?
Связисточка побледнела, покраснела и как меня своим маникюром ткнет в грудь. Я сразу вспомнил маму того умника, который придумал этот вечный маникюр. По пьяни, видимо, пока казенный спирт в лаборатории по разработке брони хлестал.
– Хочу импланты!
Я, значит, Крису показываю за спиной средним пальцем, что меня спасать пора. Звонить дяде-генералу. А то проковыряют во мне пару неучтенных дырок и помру я геройски от когтей связисточки.
– Да зачем тебе импланты, сестренка? – и пока пытаюсь штатным переговорщиком поработать. – У тебя и так объемы…. Объемные.
Я-то по своей блаженной дурости про те импланты подумал, которые сисечные. А связисточка как заржет.
– Я боевые хочу.
Вот тут у нас вся база в осадок выпала, от командира до Хирурга, у того аж из пасти хвост Лаки вывалился.
– Какие боевые?
Связисточка тут же принялась пальцы загибать.
– Во-первых, хочу укрепление костей, мышц и связок. Чтобы на каблуках ходить не больно было к вечеру. Во-вторых, хочу глазные импланты, чтобы цены в магазинах издалека видеть. В-третьих, хочу вместо парализатора нормальный боевой пистолет…
– А то распродажи! – понятливо соглашаюсь я.
"Хы-хы" наконец-то сообразил, чем тут дело пахнет, и вперед полез. Пасть смертью храбрых и дурных.
– Сестренка, ты же весить будешь как минимум килограммов девяносто.
Связисточка малость приуныла, видимо, принялась свои туфли жалеть.
– А еще тебе надо мышечную массу нарастить. А то импланты не приживутся.
У Дока глаз на весь зал задергался от такого заявления, но все-таки ничего медик наш говорить не стал. Видимо, уже представил, как наша связисточка на распродажу туфель летит. Вся такая красивая, боевая, на танке и с пистолетом. Просто гроза всех распродаж, ужас, летящий на чем приперло.
– А они еще и не прижиться могут! – добивает связисточку Эрвин.
И тут начинает наша блондинка горько рыдать. Мы все опешили, Хирург прибежал, всех обшипел и принялся о связисточку тереться так, что Эрвин ее еле подхватить успел.
– Хочу быть киборгом! Хочу тому хмырю глаза выцарапать!
– Сестренка, да ты только мигни, мы сами все тебе выцарапаем!
Чувствуете, какой у нас Крис дипломатичный, как он умеет тонко подбирать слова в душевные моменты? Вот и я не чувствую.
– Чего?
– Да не тебе, то есть, а хмырю.
Командир очнулся, принялся всех разгонять, сообразил, что дело тут семейное и вообще. А мы давно подозревали, что он на связисточку сам глаз положил, только вот у него субординация, уважение, преклонение и одного глаза нет (вот второй и положил как раз).
В общем, через четыре чашки чая, одна из них с коньяком заместо чая, связисточка раскололась. Мол, встретила в городе такого симпатичного парня, такую красоту неземную, просто воплощение всех ее девичьих грез. Он ее на свидание позвал, руки целовал, жениться обещал. Пригласил в роскошный ресторан, осыпал комплиментами. А потом за кошельком вышел. Ну и не вернулся. И теперь связисточке срочно нужны боевые импланты, чтобы этого красавца изловить и подвергнуть принудительной недобровольной кастрации. Потому что денег за ужин ей не жалко, а вот то, что у нее хрустальная мечта рассыпалась – это обидно.
– Сестренка, да мы тебе его добудем и кастрируем, и освежуем, и сожрем, если надо! – я себя аж пяткой в грудь постучал. Пяткой Хирурга.
Дело-то, конечно, житейское. Можно бы в полицию накатать заявление, только вот зачем парням работы добавлять? Мы уж тут сами как-нибудь.
Выспросил я приметы этого красавца, записал потщательнее. У командира взял отгул по семейным делам на себя и на "Дзар". И сели мы думать, как этого красавца изловить вообще. На наши морды он точно не клюнет. Страшные мы. А тут у Криса запоздалый просвет в мозгах случился.
– А давайте, Маринку пошлем?
Мы даже ржать не стали, ну плохо у бедного с изъяснением мыслей. А идея-то здравая. Оденем получше, чтоб прям вся воздушная и неземная, табличку "есть деньги" повесим. Главное, чтоб согласилась. Хотя, этой "террористке" подобное дело только по нраву придется.
Маринка долго уговариваться не стала, сразу кредитку Криса схватила, ручкой нам помахала и умчалась, прихватив по пути жучок и камеру. А мы снова засели в засаду, прямо в одном танке, чтобы чуть что – так сразу же. В успех мы особо не верили, больше горячку пороли, конечно. Ну, иногда тоже надо, не все ж время быть трезвыми, собранными и рассудительными.
– Идет красавец, – Эрвин пальцем в экран тычет.
Ну так и есть, клюнул. Обхаживает Маринку. А та ресницами так хлопает, что хмыря от нее аж сдувает подальше. Крис сидит, рычит и пытается подвернувшегося Дэна в порошок стереть. А тот отчего-то хмыкает, ухмыляется и вертится, словно ему в задницу иголки втыкают.
– Ты чего? – спрашиваю.
– Да так, гадость сделал, – и ржет, скотина.
А потом Маринка наша лезет в сумочку, вытаскивает оттуда шокер и прикладывает этого ухажера. И тут же рядом внезапно "костюм" нарисовывается, отглаженный, отутюженный и я прям не сомневаюсь, что под костюмом весь в засосах. И сходу к Марине, дескать, мадемуазель, позвольте засвидетельствовать, что данная особь к вам мало того, что нагло подкатывала, так еще и порывалась вас лапнуть в неподходящих для того местах. Я тут, не извольте-с побеспокоиться, нечаянно полчасика назад полицию вызвал, потому сейчас ваш моральный вред в красках опишите, а поскольку я отягощен юридическим образованием, то будет вам и белочка на шубку и грошик на побрякушки.

– В общем, красавцу этому срок впаяли. Связисточка больше импланты не просила, лечила свою депрессию шоппингом ударными методами. Маринке выдали благодарность. Дэну – увольнительную на неделю. Мне по шее. Ну так, на всякий случай. В общем, никто обиженным не ушел.
======================================================
Эрвин, модель наша «хы-хы», золотое солнце отряда «Дзар», умом не отличался, а сообразительностью прям блистал, правда, не в ту сторону, куда следовало бы. Приказы исполнял моментально, а вот если от себя инициативу следовало проявить, сразу же смотрел как рыбка в аквариуме: глаза такие большие-большие, а мозга в них ни капельки-ни капельки. А еще у него руки росли из плеч… В общем, застукали мы Эрвина за тем, что он затейливой вязью выцарапывал резцом на ракетах фрегата такой отборный мат, что у нас аж Крис покраснел после чтения, хотя у него это имплантами не предусмотрено.
Вроде посмотреть, все мирно: сидит себе красавец-блондин, улыбается как солнышко, в глазах легкий флер ебанцы, то есть, пардон, загадочность; водит резцом по снаряду, буковки такие затейливые-затейливые. А подойдешь поближе, там тебе весь половой набор отряда «Дзар» и их семей и история сношений этой ракеты с врагом.
— Модель «хы-хы», какого ху-ху? — ору я.
А Эрвин на меня глаза поднимает, а в них такая сладострастная мука неутоленного желания вздрочнуть в карцере.
— А они так наводятся точнее.
И ведь даже по башке не постучишь, чтобы мозг встряхнуть — сладкая розовая вата не встряхивается. Мало-помалу мы от него отстали, ну царапает он там себе снаряды, главное, чтобы не сдетонировал на себя все имеющееся. Зато всегда при деле, и мы знаем, где он сидит.
А тут к нам на фрегат как раз решила проверка нагрянуть. Аж целый генерал, только не тот, который дядя связисточки, а другой. Весь из себя такой «к вам едет ревизор», сперва по родной базе прошелся и давай наяривать в четыре руки на пяти хуях: собаки тощие, кот мышей не ловит, морды у бойцов не по уставу, трава не крашена, склады не разворованы. Командир рассказывал, аж кислотой плевался, планшет насмерть загубил. Ну и потом генерал этот до осмотра фрегата дорвался.
— А ну курс на куда-нибудь, в три едрени пизды на боевую позицию.
И поплыли мы на ближайшую полувоенную точку. Сперва очень капитан рвануть хотел в самое пекло, а там тихонько генерала в челноке отстрелить на позицию врага, только потом решил, что мы ж не звери какие, конвенция там, о нормах морали на войне, запрет на оружие массового поражения нервно-оралитического действия. Так что приплыли тихонько на вялую перестрелку. Одна из точек, где мы в обед в сторону врага стрельнули, они к вечеру вспомнили про ответочку и херакнули куда-то в глубины космоса в нашем направлении. И опять расползлись.
А генерал тут как раз до тех самых снарядов добрался. Глаза выпучил, как морской еж раздулся, аж китель затрещал.
— Это что такое еще?
«Хы-хы» наш улыбается так стеснительно и говорит человеческим голосом:
— Они так попадают лучше, это я им убойную силу придаю. Примета такая.
Генерал потом ему убойной силы еще минуты три придавал, словесно, правда. Эрвин на него аж смотреть начал с уважением, когда несколько новых фраз узнал.
— Убрать это! Стоимость потом из жалования вычту!
И тут как тревога рявкнет. Мы и про генерала забыли, рванули все на позиции. А там, мать моя, превосходящие силы противника выплывают как лебедь из камыша. Цельный дредноут, бронированный как все мы и парочка фрегатов впридачу, оружием оборудован так, что мы сразу распылились и развеялись. Встряхнулись потом, конечно. И начали с ним перестреливаться. Только у дредноута какое-то силовое поле так и вспыхивает и ракеты все поглощает как я спирт, аж причмокивает всем экипажем.
— А вот мои заговоренные снаряды пробьют! — подсевает под ухо ревизору Эрвин.
Ну, делать нечего, они ж хоть и украшенные, но боеспособные. Зарядили, навели, шарахнули. И тут как это силовое поле на куски посыпалось.
— Вот она, сила слова! — генерал орет.
А то, что мы до этого туда ракет зарядили столько, что перегрузили им это самое поле, говорить уже не стали. Генерал до того разошелся, что хуями все снаряды лично покрыл, в смысле, словес изящное кружево на ракеты навел вовремя подсунутым резцом. А пока он искусством гравировки занимался, противник тихонько кормой вперед уплыл обратно в свои туманы. У нас с ними связи нет, конечно, но вот клянусь, всем отрядом что-то слышали в эфире про «ну их», «на голову больные» и что-то там про «еще покусают, лечись потом».
На том и расстались. Жалование Эрвину не убавили, благодарность нам всем вынесли (вместе с мозгом). А с тех пор и возникла традиция: на каждом мало-мальски пригодном боеприпасе или оружии тихонько выцарапывать в уголке различные обережные слова. Да обережные же, говорю, что значит «матерщина»?
======================================================
1. Импланты отряда "Дзар" уникальны - первая пробная партия новейшей серии, позволявшая подвергать киборгизации не тренированных солдат, а обычных людей. Для киборгизации набирали добровольцев из числа сирот и отказников по причине того, что процент выживаемости после всех операций составлял тридцать семь процентов.
2. Перед операцией всем было предложено выбрать дополнительные опции косметического плана. Александр выбрал вечную татуировку с именем своего Слезки, Дэн - полную эпиляцию, Олаф сменил цвет глаз с карих на синие.
3. Состав отряда "Дзар" менялся за всю историю существования только один раз: когда к ним был приписан Эрвин, над которым тут же взяли шефство все остальные.
4. Название отряда подобралось случайно - Дэн двигал магниты с буквами на холодильнике вслепую, а остальные смотрели, что получится. Варианты "Пфыш", "Уяпюк" и "Блярга" были отвергнуты (о последнем Александр сильно жалеет)
5. Остальные части полка под командованием Цербера - люди без имплантов либо с минимальным их количеством. Каждый в отряде "Дзар" киборгизирован на 89 процентов, о чем временами напоминают проблемы с имплантами (как у Криса).
6. Кота Хирурга и собаку Лаки Эрвин предлагает тоже подвергнуть киборгизации для продления жизни. Связисточка и Дэн - за. Александр, Олаф и Крис против. Пока что идут жаркие дискуссии (минус четыре стола, два табурета и пять зубов). Лаки тоже против. Хирург еще думает.
7. У некоторых бойцов отряда есть декоративно-прикладного толка специальность, на которой настоял Александр, утверждая, что иметь возможность разгружать мозги крайне необходимо. Эрвин - гравировщик (в основном всякой похабщины на боеприпасах), Олаф - резчик по дереву (создает пациентам своего супруга Алексея Завадского деревянные паззлы для тренировки мелкой моторики), Дэн - гример (связисточка постоянно путает с визажистом и требует накрасить, Дэн уже не спорит), Крис - художник-портретист. Сам Александр закончил швейные курсы. Также в отряде есть плетельщик макраме, вышивальщик и сценарист фильмов ужасов.
8. Насчет ориентации и семейной жизни… Сугубо гетеросексуальных в отряде трое, из них женат Крис, остальные в отношениях. Исключительно гомосексуалов двое, из них замужем Олаф, и в отношениях Дэн. Еще двое спарились меж собой еще в приюте, вместе прошли киборгизацию, войну и общение с Александром, так что над ориентацией не задумываются, им вместе хорошо. А еще есть Александр и его вечно ждущий жених Слезка.
9. Продолжительность человеческой жизни достигает трех сотен лет, так что ожидание Слезки не такое уж и долгое. Что не мешает Церберу гонять подчиненного пинками и на матерной тяге гнать к космопорту жениться.
10. Александр учился в одном классе с Джейнаром Кеем, так что можно представить, ЧТО прилетит при нужде на выручку отряду "Дзар" (кто не помнит, полковник Джей Кей - один из командующих Седьмого межгалактического. А уж у него на быстром наборе висит Эспринг-Арай, Инграсса Грэт и скромный почтовый кораблик, при нужде превращающийся в боевой шипастый клубок)
======================================================
Дело было на дальней космостанции, лететь до нее три недели на обычном транспортнике, дыра была та еще. Отправкой туда обычно в Центре всех пугали, а особо провинившихся так и сразу ссылали. Для поправки дисциплинарного здоровья, как писали в сопровождающих документах. И когда набор был больше обычного, тоже присылали туда парней, тогда их вообще распихивали по всей заднице Галактики.
Я как раз выпросил назначение на эту самую станцию Шарр, как вышел из госпиталя, решил год позависать в какой-нибудь дыре, покомандовать молодежью, нервы в порядок привести и все такое. Командующий похмыкал, сказал, мол, Бродяга, придурок ты натуральный, хер ты моржовый, плесенью покроешься, счищать никто не будет, и подписал отправку.
— Смотри, если что, там три недели транспортник идет, спасать вас никто не станет, если ты там опять чудить начнешь.
«Чудить» — это когда у меня самопроизвольное включение импланта произошло, я тогда поломал стену склада кулаками в крошево, потом ко мне доктор наш сзади подобрался и огнетушителем переписал со всей дури по затылку. Помогло. А когда мне импланты переставили, я как раз и затосковал по мирной скучной жизни.
Перед отправкой на станцию я все награды в сейф командиру сдал, оружие туда же, напялил форму, которая выглядела так, словно я ее жевал с начала службы, вспомнил, что я по званию лейтенант, как выпустили, так и остался, при моей профессии карьерная лестница только одна — от импланта первого поколения к импланту пятого — и пошел себе на транспортник до Шарра.
Доставили меня на Шарр как специалиста по дальней связи, им больше всего спирта выдают, для протирки плат. А у меня внутри очень тонкая электроника, в общем, суть уловили все. Я, спирт, никакого командования и приказов на ликвидацию… Райская житуха. Встретили меня там даже дружелюбно, выделили комнату и сказали, что завтра покажут рабочее место. В помощь мне отрядили Комара, одного из солдат, который должен был разделить со мной труд, я промываю спиртом себя, Комар делает все остальное.
Комар — это, сука, тот еще мудоеб был, тонкий, скрюченный какой-то, как его вообще годным признали, ума не приложу. И голос такой был, противный и звенящий. Но дело свое знал на раз-два-отъебись. Вся аппаратура блестела как у меня импланты после помывки, всю связь знал, чинил. В общем, как-то я притерпелся. Комар мне таскал спирт под списание, стаканы и волочил закусь в виде сухарей, короче, мы с ним поладили. Я его вроде как взял под негласное покровительство, его раньше ногами могли отпиздить только так, не до калечения, конечно, так, пару синяков и морду расквасить. А когда он стал со мной работать, все как-то отвяли. Я в это дело не встревал, самого в учебке по первости молотили, пока сдачи давать не начал. Но и пару раз пройтись рядышком с местом, где народ Комара поджидал, тоже пришлось. Короче, полное взаимопонимание.
А однажды утром явился я на свое рабочее место, слышу, кто-то ревет в углу, тоненько так. Пошел туда, нашел Комара, взял его за шиворот, встряхнул и спрашиваю ласково:
— Хули ты тут скулишь, насекомыш? В лазарет отнести? Аппендицит скрутил или что?
Комар поизвивался, посучил ногами и выдал душещипательную историю. Оказывается, у него есть невеста, которая трогательно его ждет за месяц полета отсюда. Ждала, вернее, родители ее устроили что-то вроде нехилой подъебки, короче, сегодня у нее свадьба, если Комар на нее прилетит через пять часов, то невеста будет его, а если не прилетит, то там есть другой жених, который с удовольствием девку возьмет в жены.
У меня что-то в глазах слегка потемнело от такой несправедливости. Думаю, какого ж хера гражданские так нас, военных, воспринимают? Парень служит, нормально так служит, взысканий нет, майор недавно похвалил, полковник покивал, мол, блестящее будущее у Комара вашего будет. Отслужил бы свое, прилетел, женился.
— Сопли подбери, — говорю. — Пошли к майору, вдруг что придумает.
Майор нас встретил душевно, налил коньяку, выразил сочувствие, но руками развел, мол, что я сделаю.
— Думай, майор, — говорю.
Дал пинка Комару, тот понял, мигом сбегал, притащил три пузыря спирта. Сели думать. Примерно через четыре стакана майор просветлел мордой, сказал: «О», позвал полковника, тот пришел, хлебнул стакан и выпихал нас прочь, чтобы не подслушивали секретные шифры. Комар опять распустил сопли.
— Ща все будет, — гляжу, майор выскакивает, морда красная, глаза шальные. — За мной, бойцы.
И побежал куда-то пьяным галопом. Мы с Комаром потащились за ним. Выскакали на полетную площадку, слышим рев:
— Отряд «Дзар» прибыл, где противник?
— Нихуя себе… — до меня первого доперло, что мы такое видим.
Эти… душевнейшие мудаки ничего лучше не придумали, как вызвать подкрепление, мол, на станции пиздец, силы на исходе, бойцы вповалку мертвым сном, прошу принять мою последнюю волю, завещаю последние трусы командиру отряда подмоги. А подкрепление у нас оборудовано чем? Правильно, сверхскоростником, которому до нас лететь два часа, а до свадьбы Комара - ровно три. Полковник вообще в раж вошел:
— Бродяга, гаси их, и транспорт наш.
Отряд «Дзар», чтобы понятнее было, это мой отряд, в смысле, я им командовал до отпуска, так что гаситься они не стали, мигом побросали оружие, улеглись пузом в бетон и завели клешни за головы. И ржут, козлы.
— Полетели, жених, — я Комара сцапал за шиворот и поволок в транспорт.
«Дзар» мигом повскакивал, быстренько всем составом загрузились по местам. Их спиртом не пои, только дай на свадьбу завалиться, шампанским надраться, подружек невесты пощупать и жениху морду набить легонько для порядка.
Короче, за три часа Комара умыли, протрезвили, упаковали в новенькую форму, обвешали значками за отличную стрельбу, выигранный турнир по пинг-понгу и первое место по плаванию — это командир базы подогнал, у него этих памятных значков горы, сестра на фирме работает, где их штампуют. По пути на свадьбу мы какой-то флаер мотанули в столб, очень уж морда была у водителя подозрительная, костюм свадебный пафосный, и Комар его узнал, соперника.
Прилетели к дворцу бракосочетаний, внизу уже вовсю какой-то шухер — девка в белом платье орет, букетом роз машет как я резаком в джунглях и угрожает утопиться в фонтане, если ее решат выдать замуж, кругом какие-то родственники носятся и кудахчут. Решили, что девка боевая, нашему Комару очень даже подходящая. А тут нас все заметили, аж рты пооткрывали.
— Лети, Комарик, — сказал я и дал пинка.
Комар не растерялся, пока вниз падал, успел скооперировать себя по пространству, красиво разложиться в позу и вовремя дернуть «крылья», спикировал вниз, прямо в этот фонтан, следом посыпался «Дзар». Шухер еще больше поднялся: то ли свадьбу захватывают, то ли учения идут, бабы орут: «Мальчики, только не насилуйте!», мужики матерятся, кто-то правопорядок местный вызвал, прилетели четыре флаера с маячками.
В общем, женили мы Комара, выжрали все спиртное, а через девять месяцев родился у Комариной четы первенец, которого они назвали в честь нашего бравого полковника.


— Хорош заливать, Бродяга, — хохотнул я. — Вот прямо так и прилетели?
— Прилетели.
— И согласились транспорт свой дать?
— Согласились.
Я хотел сказать еще что-то, но тут дверь открылась, в палату влетел мальчишка лет пяти:
— Дядя Александр! А мы с мамой и папой пришли тебя навестить.
За спиной мальчишки в дверном проеме маячили красивая женщина в легком синем платье и высокий худющий мужчина в военной форме.
======================================================
Случилась эта история в одном госпитале. Крис Бай, сослуживец мой по отряду «Дзар», с утра умудрился захандрить одним имплантом, причем захандрить весьма серьезно — имплант повернулся. Выглядит эта штука как мелкий поганый серебряный паук, растопыривший лапки. И вот этого паука надо срочно извлечь: Крис уже натурально загибается, имплант оказался какой-то очень уж важный, так что сослуживец мой уже даже не дышит. Ну, мы Криса сцапали, кинули в транспортник и дали по всей скорости в клинику с базы — местный коновал наотрез отказался это все извлекать, инструмента нет, да и наш док из лекарств имел спирт и монтировку. Спирт для промывки сердечных ран, монтировку — чтобы сбоящий имплант душевнейше ебнуть. У нас же в жизни внутреннее ничего не ломалось, а заклинившее и монтировка врачевала на раз-два-хрясь-пошел, боец.
В общем, кое-как мы доволокли Криса до ближайшей гражданской больницы, там его сразу сунули на какую-то искусственную вентиляцию легких, чтобы имплант лишней работой не нагружать.
— А извлечь его не могу, — говорит докторишка и мерзенько улыбается. — Не обучен, значит, работе с имплантами военного образца.
Ну, тут ежу понятно, что он хочет на лапу получить. А что мы ему дадим, если у нас из налички — канистра спирта в транспортнике? А военная страховка на гражданские клиники не распространяется. Деньги, конечно, перевести можно, но мороки будет — ковшом экскаватора черпать можно.
В общем, сошлись на том, что мы ищем военного хирурга и тащим сюда. А они, так уж и быть, подержат пока у себя Криса. Мы быстренько мотанулись, нашли дока, который импланты ставил, он как услышал, в чем дело, моментально протрезвел, собрал свои пыточные орудия и сказал:
— И хули тормозим? Погнали.
И мы погнали. Тут надо сделать одно отступление.
В клинике, куда положили Криса, была молоденькая и очень жалостливая медсестричка, которая подкармливала окрестных кошек. А там где кошки, там понятное дело, котята. И вот один такой по недогляду, прошмыгнул в коридор, оттуда в первую же палату, деловито залез на койку и улегся на лежавшего на ней человека, греть свое пушистое и пока что маленькое пузо. На койке как раз лежал Крис. Лекарства на него не рассчитали, в общем, он очухался, обстановку оценил и залег, как в засаде, даже не дышит, за него это аппарат делает. Котов Крис у нас любил, мол, твари паскудные, но до чего ж умильно колбасу жрут.
И вот, пока котенок на нем дрых, мы как раз привезли доктора, тот сунулся в палату, увидел этот комок антисанитарии с немытыми лапами. Ну и рявкнул, а голосище у него был — при операции весь этаж знал, что режут, кого док трахал, какие отношения связали его с мамой медсестры и бабушкой второго хирурга. И названия инструментов все тоже мигом учили. Вот тут док как раз таким голосом котенка и послал в область под хвостом его матери-кошки, заходя в палату с инструментом наготове — надо ж примерить по Крисовым ребрам.
А что случается, когда рявкаешь на котенка? Он начинает драпать. А драпает он хаотично, соображая, что вот там впереди большое и злое, слева и справа стены, так что бежать, по сути, некуда. В общем, котенок, не будь дурак, ныряет Крису под бок под одеяло. Док подлетает, откидывает это самое одеяло, котенок, видя врага, снова мечется по Крису. Крис сразу открывает глаза, пытается котенка поймать, подскакивает…
В общем, от резкого рывка Криса из положения лежа в положение сидя отлетает нахер аппарат искусственной вентиляции, ракетой вверх взлетает котенок, падает на Крисову лысую башку, съезжает по ней когтями и рвет прочь из палаты. Картина просто смазкой по корпусу: по коридору чешет серо-черный полосатый комок, на ходу пытаясь обоссать весь коридор. За ним с ревом: «Кис-кис, блядь» ломится «умирающий» киборг, который «не может дышать самостоятельно». За киборгом с той же фразой, только без «кис-кис» несется здоровенная махина в камуфляжном халате с какой-то пилой наизготовку. За этим вроде как доктором, подыхая со смеху, несутся пять киборгизированных громил в голубых бахилах и сползающих белых халатах нараспашку.
Отловили мы их обоих на тротуаре. Криса сразу поволокли на осмотр, где выяснилось, что от его скачка имплант повернулся обратно и пережимать все, что он там пережимал, перестал.
Котенка назвали Хирургом, перевезли на базу, где он вымахал в здоровую скотину.
Случилась с ним еще одна история. С нами на базе служили собаки, обычные, не киборгизированные. Обученные, само собой, так что на Хирурга пасть не разевали, даже если он у них в миске копошился. Подходил такой пес полтора метра в холке к своей именной посудине, смотрел, как котенок плаванием в ней занимается, брал в пасть и выплевывал за пределы миски. Хирург сразу бежал проверять соседние вольеры, тем и кормился. И от скуки наш кинолог решил его тренировать, обучил командам типа «Дай лапу» и «Голос». Последняя, конечно, очень забавно выглядела. В общем, сторожевой кот получился.
Взяла его с собой наша связисточка на прогулку в город, дескать, пускай котик посмотрит хоть на что-то, кроме ваших морд. Нацепили ошейник, прицепили поводок, больше на поржать. Так они и ушли. Через полтора часа нам звонят из полиции и начинают: ваша военная боевая единица личного животного состава успешно подбила трех противников, раненому бойцу оказана квалифицированная медицинская помощь, но не могли бы вы явиться. Подорвались мы всем составом. В полицейской клинике нам выкатили каталку с Хирургом под капельницей, перемотанным поперек живота.
Оказалось, что какие-то мудаки домотались до связисточки. Она, не будь дура, сразу заорала:
— Взять!
Парни, конечно, заржали, понятное дело, собаки-то рядом нету, значит, баба точно на понт берет. Когда из темноты вылетел Хирург, всем стало не до смеха, мяукать тот не стал, сразу вцепился ближайшему в морду, принялся профессионально вскрывать. Потом перескочил на второго, впился в шею. Третий сориентировался быстро, выволок оружие и пальнул в кота. Тут уже ревущая навзрыд связисточка метко огрела его промеж глаз подобранным кирпичом, схватила раненого кота и побежала в клинику, теряя туфли. В клинике кота сразу отправили в операционную, доктор попался понимающий, жизнь животного и жизнь человека сравнивать не стал, в общем, Хирург был прооперирован.
— А он не помрет? — спрашивает Крис.
— Да не должен, крови потерял прилично, но сделали все возможное.
Хирург посмотрел на нас умирающим взором, вытянулся и собрался натурально помереть. И тут на весь коридор как раненый тигр заревел сопровождающий нас штаб-сержант:
— Слушай мою команду! Помирать атста-а-а-авить!
Кот сразу же приобрел вид бодрый, как и доктор со связисточкой. В палате рядом, как потом оказалось, на поправку мигом пошла до того считавшаяся безнадежной старушка.
Короче, закончилась эта история для всех благополучно. Связисточку отправили на курсы самообороны. Хирургу-человеку презентовали за спасение жизни военного набор инструментов из какой-то там стали, он аж сплясал от радости. Хирурга-кота наградили званием капрала с правом нанесения визита на продовольственный склад на три часа. Мудаков тех тоже подштопали, как уж сумели.


— Сдается мне, Бродяга, что ты заливаешь, — задумчиво сказал я. — Не бывает такого… Вот не бывает и все.
Дверь открылась, в палату стрелой влетело что-то, залезло на койку Бродяги, оказавшись громадным серо-черным котом. Я никогда еще таких здоровых кошачьих не видел, размером он был с хорошо питающуюся рысь.
— Дай лапу, Хирург, — сказал Бродяга. — А то мне не верят, что ты служебный кот.
Кот послушно протянул здоровенную лапищу. Могу поклясться, он при этом презрительно фыркнул в мою сторону.
======================================================
Случилось это, когда нашу пятерку — меня, Криса, дока и связисточку с Хирургом — послали в город. Вернее, послали меня и Криса, надо было документы отнести, какие-то они такие, что переслать их никак вообще, а на самом деле, просто нам дали предлог смыться на прогулку; док за нами увязался в какую-то супераптеку, где были какие-то лекарства, которых в нашем лазарете не добудешь, а связисточка пошла выгуливать кота по магазинам обуви. Говорила, что Хирург — единственный мужчина, которому нравится с ней по торговым центрам шататься. Правильно, ему продавщицы сразу дают мягкую табуретку, и лежи, сколько влезет, пока твоя дама примеряет на две ноги сороковую пару обуви. Связисточка себя с Хирургом на поводке вообще чувствовала королевой: идет, красивая, на каблуках, ветер в волосах и голове, впереди вальяжно вышагивает роскошный котяра на поводке, а она решает, кому дать его погладить, а кому нет.
— Я вам позвоню, когда закончу, — говорит связисточка. — Пригоните флаер, покупки перенести поможете. Вдруг я одной парой туфель не обойдусь?
Мы втроем содрогнулись, как представили, что там будет. Военным и так скидка в магазинах модной одежды положена, аж двадцать пять процентов (правильно, у нас никто не отоваривается в таких, там можно хоть все восемьдесят процентов ставить, все равно, убытка нет), а тут еще и дядя-генерал в наличии и дядегенеральская кредитка в сумочке, а в магазине то акция, то распродажа. В общем, флаер мы поставили прямо к дверям, выдали ей ключи и пошли пешком прогуливаться, предупредив, что место в транспорте отвоюем любой ценой, так что чтобы не смела весь отсек заваливать, а то мы сверху плюхнемся и будут у нее супермодные коврики на каблуках. Я вешу под сто двадцать. Крис под сто сорок, док около девяноста, а уж если Хирург усядется — прощай, все купленное. Нас клятвенно уверили, что на карточке лимит столько не предусматривает, чтобы весь флаер завалить.
— Гы-гы, — сказали мы с Крисом и ушли относить документы мимо ближайшей пивной.
Связисточка, не будь дура, сразу в обувной на распродажу помчалась. Бежит, душа поет, кредитка плачет. Видит, какой-то переполох впереди.
— А что тут у вас? — спрашивает наша любопытная девушка.
— Старичку стало плохо, а медики завязли где-то, спецсигнал не помогает. Говорят, их где-то там прижали в аварии. А у нас тут нет ничего такого, ему совсем плохо.
Что делает в такой ситуации наша связисточка, у которой под рукой есть свой транспорт, где для перевозки раненых бойцов есть капсула, куда не успелось еще накидать новые сумочки, чтобы место не занимали? Правильно, старичка охрана грузит в наш флаер, связисточка включает капсулу, прыгает на место пилота и давит наманикюренным ноготком на все цветные красивые панельки, зная, что именно так их и надо давить. Что там за панельки и что они пишут угрожающим шрифтом, связисточке знать не хочется.
Со стоянки торгового центра с ревом и воем рвет военный танк по команде «иду на таран», в танке работает капсула, реанимируя старичка и компенсируя перегрузки. С базы с ревом уже пяти танков летит отряд Дзар, получив сигнал тревоги. Почему их поднимают, отряд не знает, но знает, что где-то там блуждает одинокая беззащитная блондинка с базы. В ближайшем полицейском участке отряд спецназа хватает оружие — сигнал «наших бьют» пришел от военных, видимо, их там совсем прижали.
Связисточка действует грамотно — пострадавшего гражданского надо доставить в клинику или к ближайшему врачу. Поэтому когда навстречу ей попадается та самая авария, где распальцованные мальчики габаритов почти что киборгов держат в осаде медиков, уже приговаривая что-то про то, что вот сейчас они этими самыми руками дверку вскроют и врача вместе с коллегами по кругу пустят в качестве моральной компенсации за поцарапанное крыло одного из флаеров, связисточка дает себе команду «Освобождаю пространство» и начинает расталкивать машины мальчиков. Что такое рассчитанный на прямое попадание ракеты танк против гражданских флаеров… Связисточка сминает в комок между танком и стеной дома четыре модных дорогих машины из семи присутствующих, заходит на таран самих мальчиков, те разбегаются. Медики мигом перебираются в танк, начинают чемоданчиком реанимировать старичка.
В дверь ломятся злые мальчики, которые уже успели встать с газона и теперь пылают жаждой мести ровно на четыре машины.
— … сука… тебя… — слышит связисточка.
Блондинка очень хочет жить, поэтому принимает единственное решение, почерпнутое из рассказов сослуживцев — надо подчищать следы.
— Начинаю ликвидацию, — говорит она.
Прицел наводится на машины мальчиков, и наманикюренный пальчик начинает жать на кнопочку «пуск». Вместо ракет — мы ж не идиоты их оставлять блондинке, которая идет на распродажу, где полно других блондинок и есть панорамные окна в каждом магазине — прилетает очень взбодренный отряд Дзар вкупе со спецназом и начинает всем составом класть мальчиков на дорогу.
Потом наши киборги стучатся в дверь пилота:
— Крис, открывай.
Поднимается щит кабины, взору мальчиков предстает милая блондинка, на коленях у которой сидит кот, а в холеных ручках зажат штурвал, над которым висит недвусмысленная надпись «цель поражена». Кто-то из задержанных в адрес связисточки отпускает некуртуазное выражение, вскакивает, бьет по морде спецназ и кидается уничтожать блондинку. Она вопит:
— Взять!
На мальчика с мявом кидается Хирург. Без мява, но весомо кидаются три парня из Дзара, отдирать кота от пострадавшего — один тянет за задние лапы, второй тащит за шиворот, третий пакует Хирурга в куртку. Куртка уничтожена за три с четвертью минуты, мальчики погружены в подоспевшие патрульные транспортники за три. Старичка, совсем уже оклемавшегося, увозят медики. Связисточка забирает кота, уезжает обратно в магазин, по пути протаранив второй танк, стойко перенесший встречу.
Думаете, это все? Если бы… Как назло, именно на этот день назначена отработка учебного пожаротушения в этом торговом центре. Не успела наша связисточка рассесться и примерить «во-от такие клевые, с ремешком, сбоку розочка» босоножки, как на весь торговый центр начинают вещать:
— Внимание, персоналу и посетителям проследовать к эвакуационным выходам. Повторяем, персоналу и посетителям…
Продавщицы поднимаются и немедленно начинают выталкивать всех. Шум, гам, беготня, вопли. Эвакуационные входы накрепко заперты, где коды, никто не знает, ключей нет, плюс срабатывают дымовые шашки, заранее припасенные. Связисточка, поддавшись панике, делает единственный разумный жест — она отбивает код тревоги на коммуникаторе. На код тревоги летит Дзар, при виде подлетающих танков, наводящихся на торговый центр, все впадают в еще больший раж и начинают орать. Дзар понимает, что тут что-то не так: стоят пожарные, мечутся люди внутри, при этом никакого горения не фиксируется, хотя дым есть. На канале орет блондинка, которая очень не хочет умирать. Быстро принимается решение — изъять связисточку и валить. Изъятие осуществляется путем вламывания через панорамное окно, сгребания блондинки в охапку и грядущего побега.

В общем, можно представить, что именно мы с Крисом увидели, когда вернулись забирать связисточку из торгового центра.
======================================================
Звали ее Лаки. Это была служебная собака, великолепная черная бойцовая псина мне по пояс, сплошные мышцы, клыки и когти, а еще хвост, такой хвостище — она им могла забор прошибить, как мы все считали. Еще она была умная, в некоторых компах обработка информации шла медленнее. Всегда знала, когда надо кидаться с объятиями, а когда погодить. Обнималась она исключительно с пьяными и подвыпившими. Вроде уже и импланты все переработали, а Лаки обнимает лапами за плечи. И командир уже тут, раздает всем по шеям и лишает того и сего, чуть ли не девственности. На моей памяти не спалила Лаки только одного человека, что еще раз показывает то, что собака была наиумнейшая.
У Дэна, номера третьего в отряде Дзар, была одна особенность, которая кому-то могла показаться совершенно идиотской: когда у него что-то не ладилось, он пил. Пил так, что окрестные пьяницы на сдачу его бутылок бухлом тарились на неделю. После того, как Дэн нажирался в хлам, мозги у него сразу же светлели, он находил решение своей проблемы и пить бросал до следующей заковырки.
И вот, приходит к нам в комнату Дэн, по всему видно, хороший в хлам. А мы тоже уже подогретые и развеселые, один черт, командир сегодня с самого утра злобствует так, что отмазываться не придется — хуже будет, лучше чистосердечно во всем покаяться. Ну, а пока отец-командир бойца не спалил за лишней деталью формы — шлейфом до поворота с базы — можно и оттянуться. В общем, к нам, таким красивым, является Дэн.
— Я такого парня встретил, ухх.
А сам так выглядит, словно сейчас начнет выворачивать импланты ножом. Морду грустнее я видел только у нашего кинолога, который хоронил одну из своих собак.
— А что не так? — спрашиваю я.
— Завтра свидание назначил. А по двору Лаки ходит.
Лаки — это значит горячие мохнатые объятия и на трое суток в карцер. Позвонить парню отсюда нельзя — общий комм через двор, во дворе Лаки. Попросить нас, так мы тоже навеселе, через двор не поползем. Вернее, выползти-то мы можем, а во дворе, понятно уже…
— Ну, не придешь завтра, придешь через пару дней.
— Он командировочный, а я, металла кусок, взял номер его комнаты в гостинице, а личный его постеснялся сразу просить. Да и там такой характер… — Дэн загрустил, с надеждой посмотрел в окно, словно надеялся, что Лаки оттуда уже отчалила.
И тут родной голос командира:
— Дзар, строиться на осмотр!
Все… Приплыли, командир точно знает, что выпиваем. Но выстроиться пришлось, куда деваться. Лаки направилась к нам, подошла ко мне, принюхалась, встала на задние лапы, передние положила мне на плечи. Я ее обхватил и шепчу:
— Не выдавай Дэна, псина. У него личная жизнь горит.
Собака попыхтела и пошла дальше. В общем, спалились радостными объятиями все семь киборгов. Кроме Дэна, которого Лаки проигнорировала. Первый раз в карцер мы уходили весело и с песней. Дэн за нашими спинами мчался к комму, догоняемый Лаки и командирским матом.
И вот Лаки взяли в город. К ветеринару, уши почистить, живот пощупать. Сопровождать ее взялась… правильно, связисточка. А что ей, служебные собаки у нас обученные, такую выгуливать даже ребенок может, опять же, чем меньше у нас связисточка вертится на базе, тем оно для всех лучше. Все-таки, любимая племянница генерала, а на базе полно мужиков, которые могут некуртуазно выразиться. Вопроса, чего б девицу не отправить подальше от нас, в столицу куда-нибудь, сидеть в генштабе, никто не поднимал. Связисточка наша была сиротой, моталась по гарнизонам с раннего детства, в одном из таких гарнизонов оставила мать, во втором отца, в третьем сама засела и сказала, что переезжать не станет, согласна на комнатку в три метра и низкооплачиваемую работу, лишь бы от нее все отстали. Дядя-генерал почесал фуражку и каждого с базы вызвал к себе, превентивно отымел и сообщил по большому секрету, что если мы только, он сразу лично своими руками из наградного оружия. В итоге, девица работала на базе связисткой, час в день добросовестно сидела около приборов и таращилась на них большими голубыми глазами, потом брала танк и уезжала в город, пить кофе. К десяти вечера возвращалась, отмечалась, сдавала танк и шла в выделенный ей отдельный домик, принимать ванну и примерять свой гардероб. Нам она не мешала, на базе связисточку считали младшей непоседливой сестренкой. Еще она занималась тем, что таскала на плановые осмотры отдельных собак и Хирурга, не вызывать ж ветеринара на каждую животину отдельно. В общем, всем хорошо, всем весело.
Идут они, значит, по городу, две красотки, одна блондинка, вторая брюнетка, сказать по правде, суки обе, но та, что блондинка, раза в полтора сучее. И тут Лаки встает, поворачивается и нехорошо смотрит на какого-то типчика. Тип смотрит на нее и лезет за оружием, сбоку набегают приятели типчика, выражаясь о том что надо бы порешить эту падлу. Связисточка в один прием снимает намордник с поводком, падает на тротуар, откатывается в сторону и вытаскивает из-под юбки заткнутый за чулок игломет. Начинается перестрелка, связисточка отстреливает точно в ширинку всех, кто пытается кинуться на нее, Лаки храбро бьется с теми, кто на связисточку не навелся, сбоку налетают неравнодушные граждане в пятнистых одеждах с табельными парализаторами. И тут этот сукин сын достает нож и пару раз бьет Лаки, куда пришлось. Связисточка кричит:
— Ах ты, пиздоблошка! — и разряжает обойму этому ублюдку точно в морду.
Лаки срочно волокут в ближайший бутик модной одежды, связисточка, угрожая оружием персоналу, рвет на бинты супермодное платье. В темпе сальсы на утроенной прокрутке бегут на помощь проходившие мимо студенты медакадемии во главе с преподавателем.
— Я врач, отойдите.
Студенты осматривают красотку блондинку, мажут ей разбитые колени и всячески щупают, преподаватель накладывает жидкие бинты на раны Лаки. Лаки улыбается во всю пасть и флиртует с врачом, пытаясь намекнуть, что не надо уколов. Врач строг и неподкупен. Спецназ на площади всячески метелит при попытке к побегу всю компанию. Узнав в них одну из банд, которую когда-то Лаки задерживала, метелит уже прикладами за вторую попытку побега, сопряженную с нападением на стражей порядка. В переулке сидит адвокат и ждет, когда можно будет выскочить и пожурить подопечных за побег. У адвоката модный костюм, получить по лицу, упасть и испачкать костюм он не хочет. Связисточка и Лаки сидят в бутике и отказываются выходить. Журналисты снимают, выдавая в эфир восторженные комментарии.
— Что могу сказать, жить ваша собачка будет, — говорит врач.
— Платите за все! — визжит продавец, немного опомнившись.
К площади постепенно подтягивается Дэн под руку с каким-то парнем в очень строгом и очень деловом костюме. «Костюм» осматривает все это дело, осматривает связисточку, выслушивает пару фраз от Дэна и идет к продавцу, на подходе протягивает свою визитную карточку. Продавец видит на ней зловещее слово «юрист», мигом каменеет, жалко улыбается и вспоминает про страховку витрины и коллекции одежды. Дэн грузит в танк связисточку и Лаки.

— Как погуляли? — спросил командир, когда эти две дамочки вернулись.
— Отлично, — заявила связисточка, посмотрела на время и помчалась к себе, на каблуках перескакивая встречных киборгов.
Потому что ее красивые часики показывали двадцать три минуты восьмого, а через семь минут начиналась любимая новостная программа командира.
======================================================
— А был у меня еще один случай, когда я проявил себя героем, спас четверых в туннеле метро, а получил за это только по шее от начальства.

Случилось это, когда я служил на Грее. Планетка была маленькая, тихая, спокойная, в общем, не житуха, а рай во плоти. Я аж ржаветь начал от такой идиллии. Иду утром по парку и думаю: ну хоть бы мусорный бак кто поджег, я бы сразу героически его спас. Мусор, в смысле, спас, там применил все имеющиеся у меня в наличии техники ведения себя в чрезвычайной ситуации. Смотрю, из подземки какой-то шкет вылетает, весь зареванный. И ко мне сразу, как самонаводящийся снаряд. Я мигом принимаю стойку собаки на старте к нарушителю.

— Дяденька, они там упа-али…

— Откуда?

Пацаненок еще больше сопли размазывает.

— Они с платформы упа-али, их же там разда-авит. Они же не вы-ылезут.

Я дальше дослушивать не стал, сразу в подземку рванул, по эскалатору проехался, только чудом никого не посшибал. Смотрю, точно, на краю платформы народ толпится. А поезда на той станции ходили редко, малонаселенная линия была, да и не торопился уже никто никуда, сплошь пенсионеры жили. Табло показывает, значит, что до прибытия поезда еще три минуты.

Ну, я ж герой, я щас всех спасу. Прыгаю я вниз. А там нету никого.

— Они там, туда уползли.

Заглядываю я в ту дыру, а на меня глазищами котята светят. Серые такие, в черную полоску. Ну что, значит, разворачиваем спасательную операцию по полной. Передаю диспетчеру, что у нас тут чрезвычайная ситуация, на пути следования поезда метро находятся шесть живых объектов, которым нужна помощь.

Кто ж знал, что сегодня первый день работала девушка, которая умом отличалась, а сообразительностью не очень. У нее под белокурыми волосами отпечатывается, что кто-то там упал и «чрезвычайная ситуация». Что полагается в таких случаях делать? Тормозит девочка поезд в тоннеле, передает, что впереди работают спасатели. И этих самых спасателей и вызывает.

По улице с воем сирен летит экипаж, за экипажем, на всякий случай, летит еще один, вдруг там кому совсем плохо станет. Следом по тревоге от дурости девочки подскакивают еще и пожарные.

— Граждане, просьба расступиться, медики прибыли!

Картина маслом по хлебу поверх сыра с вкраплением варенья: из дыры в платформе торчит моя задница, по всей подземке несется вопль «кис-кис, падла, а ну иди сюда», наверху медики на всякий случай меряют давление всем, в том числе, себе и пожарным. Народ спрашивает, что там произошло, какая-то старушка видит мои ноги, которые конвульсивно подергиваются в попытке пролезть еще подальше, сразу же кричит:

— Ах, там мальчика пополам разрезало!

Рядом со мной быстро прыгает один из медиков и мать-кошка. Мать-кошка орет и втыкает в мою задницу когти, медик ничего не орет, но втыкает мне на всякий случай укрепляющий укол примерно туда же. Я ору, котята от звуковой волны падают.

— Вам помощь нужна? — на всякий случай спрашивают меня сзади, оттаскивая медика, который очень хочет ткнуть меня еще и чем-то помощнее.

И тут я выползаю с полными руками котят и драной мордой. Котят мигом расхватывают медики и начинают им оказывать помощь в виде чесания и измерения всех показателей типа длины хвоста. Матери-кошке оказывают медпомощь в виде капель валерьянки перорально, чтобы ее орально уже заткнулось. Мне мажут морду йодом, старушке дают воды и посидеть на полу. А поезд трогается.

— Точно герой, — согласился я.
Бродяга заржал и принялся трепать языком дальше.
======================================================
— А однажды мы с парнями позволили террористкам захватить космопорт и взять нас в заложники, за что были сперва злостно обматерены начальством, а потом представлены к награде.

Случилось это на Користе. Мы тогда с парнями как раз расселись, скинули лишнюю броню, разломали задницами два кресла в гостинице. Администратор оказался привычным, мебель нам заменили быстро. Еще и в качестве извинения прислали шоколадку, суки, издевательство же форменное: одна плитка на восемь здоровенных киборгов. Как мы в процессе дележки весь номер им не разнесли, до сих пор не понимаю. Крис решил новости посмотреть, центнер идиотизма и оптимизма, будто нам там что-то хорошее покажут.
— До сих пор неизвестна судьба экипажа «Эрквист», пропавшего на дальних рубежах. Правительство планеты пока что не дает никаких комментариев по поводу произошедшего, — вещала хорошенькая дикторша.
Ну, мы посочувствовали этим потеряшкам, обматерили правительство и продолжили жрать шоколадку. И коситься на планшеты — ну, а вдруг там внезапный приказ начальства выдвигаться на поиски «Эрквиста». Военному отряду. Не приписанному к данному сектору. Отпускникам. На дальние рубежи. Не, Крис у нас еще оплот здравомыслия.
— И мы прерываемся для срочного сообщения. Космопорт Гарен только что был захвачен террористами.
Тут мы аж подскочили. Это вот точно наше, тут прямо отпускное развлечение.
— По данным нашего канала, жена капитана корабля «Эрквист», дочь первого помощника капитана и жена корабельного медика, угрожая наградным оружием своих родных, прорвались в диспетчерскую комнату, взяли в заложники четырех сотрудников. Выдвинуто требование немедленной поисковой операции. Военный отряд готовится к штурму. Ситуация осложняется тем, что террористки перевели часть космопорта в консервационный режим.
Мы малость прибавили ходу.
— Спасать надо, — решил за всех Крис.
— Космопорт? — наивно уточнил Эрвин, блондин наш, модель «Икс-Икс», «хы-хы» в просторечии.
Причем-то еще «хы-хы», потому что весит всего восемьдесят кило и обладает золотистой шевелюрой, голубыми линзами и малость заедающей соображалкой в мирных ситуациях. Тут ситуация была пока что мирной. Мы драпали к флаеру. Эрвин тупил.
— Баб, — пояснил Крис. — Спасать надо баб.
— А как мы их спасать будем?
И тут все уставились на меня. Как всегда, видят цель, не видят средств для ее достижения.
— Сперва войдем внутрь, — решил я.
Я тоже пока не догонял, кого мы вообще спасать идем, ну не морду же братьям-бойцам бить? Да и по-хорошему, тут вроде как захват планетарной собственности. С другой стороны, помнится, когда мы Комара спасали, никому не ждало фальшсигнал бедствия подать. С третьей стороны, таких женщин надо уважать всячески, не сидят и не сопливят, а быстро и решительно требуют своего.
Космопорт пока что окружали так, словно собирались ждать, пока там внутри все своей смертью от старости помрут.
— Боевой отряд «Дзар» на подмогу прибыл! — рявкнул я так, что у их местных штурмовиков пара стволов погнулась. — Боевой отряд «Дзар» заходит на территорию!
И бегом внутрь, пока никто остановить не успел.
Консервационный режим у них был, скажу я, внушительный. Пришлось часть дверей вырезать, пока Эрвин не решил все кнопочки потыкать, до которых дотягивался шаловливыми своими пальцами. Оказывается, у них тут над каждой дверью экстренное открытие имеется.
— Внимание, дамы!
Изнутри что-то щелкнуло и аккурат на уровне моего лба — если бы я не присел — в двери появилось аккуратное круглое отверстие.
— Чем у них тут судовых врачей награждают? — возопил Крис.
— Внимание, прекрасные дамы! Говорит отряд из восьми здоровенных военных киборгов, вооруженных до зубов, включая импланты гранат в съемных коронках. Просьба аккуратно по одному выкинуть диспетчеров из комнаты и выйти с задранными… ай, бля, Крис, сука… да руками поднятыми, ру-ка-ми, перестань меня бить прикладом в ребра.
Изнутри в двери проделали еще пару предупредительных дырок.
— Мадам, — самым своим медовым голосом завел Эрвин. — Ну подумайте сами, вот сейчас вынесем мы эту дверь, придется класть вас прекрасными лицами в пол, руки вертеть и все такое прочее, зачем вам этот грязный пол и наши немытые руки, которые вас ощупают на предмет оружия в потаенных местах? Ай, Крис, нехорошее ты создание, на предмет ножей, заткнутых за чулок.
И тут снизу раздались пара взрывов, видимо, аварийные переборки за нами Эрвин поднять поднял, а опустить механизм заблокировал.
— Дамы, я уже иду вас спасать! — взревел Крис и вынес эту дверь вместе с замком и дырками.
— А ну стоять, — оружие ему уперли в живот.
Ах, какая картина: стоит здоровенная машина убийства и умильно лыбится во всю свою пасть, разглядывая милую хрупкую брюнетку в мини-юбке и на шпильках, которая держит в своих наманикюренных ручках тяжелый ствол, еле его удерживая. Крис у нас ствол сразу же придержал, бабский угодник.
Диспетчера все, как один с разбитыми лицами и подбитыми глазами, сидят в углу, смотанные в пучок упаковочным материалом. В одном углу нас испепеляет взглядом такая женщина, ну прямо королева, седовласая, статная, а глаза — ух, какие глазищи. В другом углу самая обычная, пухленькая такая, волосы в пучок. И обе со стволами и обе сейчас начнут стрелять, по лицам видно.
— Девушка, а вашему папе зять вот прямо сейчас нужен? — это Крис ничего умнее сказать не смог. — Возьмите меня. Берите меня в заложники, я весь ваш, я даже броню сниму, хотите — с трусами вместе!
Брюнетка хладнокровно, не моргнув и глазом, командует:
— На колени, руки за голову.
Правильно, при таком соотношении роста оружием угрожать лучше, когда киборг сидит. Крис, скотина, сразу на пузо брякнулся и давай ей туфли нацеловывать.
— Выходите за меня замуж, вот прямо сейчас!
— Без папиного благословения не могу.
Стрелять по нам не стреляют, у всех психологический шок, больше всех у туфель, у которых гнутся каблуки.
— Сейчас организуем папу, — говорит Эрвин.
Потому что невесть где пропавший экипаж гражданского корабля — это не по нашей части. Выполнение угроз террористов — не по нашей вообще. А вот ситуация, когда у невесты бойца потерялся папа — это команда «рассыпаться веером, прочесывать местность, отчет каждые три минуты».
В общем, когда этот отряд освобождения космопорта добрался до нас, командир уже успел покрыть трещинами три дисплея коммуникаторов, так матерился. Но план спасения террористок одобрил.
— Учебная тревога, всем спасибо, — говорю я.
Диспетчера за спиной уже все на своих местах, кивают и подтверждают, что все по плану, даже пара выбитых прикладами зубов. Дамы сидят и улыбаются изо всех сил, причем невеста Криса сидит у него на плече как белка на ветке. А тут и связь оживает.
— Космопорт Гарен, это «Эрквист», запрашиваю посадку.

— И вот вам прямо так поверили? — спросил я. — Что-то ты совсем уже границ в байках не видишь.
Бродяга заржал и протянул мне планшет, на котором был запечатлен здоровенный киборг, трепетно держащий на сгибе руки черноволосую девушку в свадебном платье.

— Вот, Крис и Марина. А вот это мы все на их свадьбе. А это — капитан «Эрквиста» с женой. И их медик с женой. А вон там я.
— А чего это у тебя глаз подбит?
— О, — Бродяга воздел вверх указательный палец. — Ща расскажу эту историю.
======================================================
Дверь открылась, вошла медсестра. Бродяга сразу же принялся ей подмигивать. Девушка прыснула, выложила на столик наши таблетки и ушла. Бродяга проглотил свои лекарства, посмотрел на меня и задумчиво изрек:
— Что-то я разболтался со смехуечками за сегодня. Про «фонарь» я потом расскажу. А сейчас я что-то другую историю вспомнил, как эту медсестрицу увидел, напомнила она мне одну такую же пичужку. Может, ты видел когда-то памятник «Ждущая»?
Я закивал. Этот самый памятник на Керносе был известен далеко за пределами планеты: тоненькая хрупкая девушка в развевающемся платье, приставив руку козырьком к глазам, смотрит в небо и улыбается, а второй рукой она придерживает за дуло тяжелый пулемет. А у ее ног сидит кот и тоже смотрит в небо.
— Так вот сейчас я тебе расскажу, как он появился.

У нашей модели «хы-хы» Эрвина была семья. Вообще-то, это малость не по правилам, на киборгизацию ложились только сироты, по крайней мере, в наш год набора было такое правило, это потом уже всех желающих стали брать, когда новые импланты стали выпускать, которые живучесть повышали. А мы с Эрвином одногодки были, в соседних палатах лежали в военке, только вот у меня никакой семьи, кроме армии, а он все с собой таскал снимок какой-то девчушки, прехорошенькая блондиночка, глазищи огромные, голубые, коса толстенная.
— Сестрица моя, Аркадия, — как-то разоткровенничался он. — Я и в армию пошел, потому что платят много, а я ей отсылаю.
Ну, мы его похлопали, кто по плечу, кто по голове, чтобы мозги на место встали, про себя решили, что он у нас больше вперед всех никуда не полезет, и разошлись.
А жила Аркадия на Рейле, это сейчас там мир да тишина, а тогда Рейла была близко к фронту сражений. И вот, сидим мы как-то в комнате, выпиваем воду и занюхиваем чахлым кактусом на подоконнике — больше ничего из жратвы не было. А Крис у нас всякие экономические новости страсть как любит, что он там понимает в этой экономике, неясно, только врубает канал и гыгыкает, слушая. Может, ему умные слова мозг щекочут, не знаю. Вот он и врубил опять.
— Нападение на Рейлу обрушило акции…
Как мы все подскочили, словно реактивные жопные импланты сработали. Я на Эрвине повис, Крис — на ушах полковника, остальные на своем арсенале. Подорвались по боевой тревоге, полковник что-то там вслед про казенное имущество орал, только мы не особо слушали.
До Рейлы мы доскакали за четыре часа, как сумели — так и не понял, помню только, что протаранили какой-то астероид. Бой вовсю кипит, наши корабли доблестно бьются с превосходящими… равными по силе… добивают противника на орбите, внизу взрывы, пламя и месиво. Эрвин рычит и гнет казенную винтовку, видимо, полковник ее в виду и имел. За нами сзади красиво летит наш же фрегат и прикрывает шквальным огнем, выкашивая всех, кто не увернулся. Где-то там в двух часах отстав, несется наш полк с полковником на обшивке. Не вру, серьезно на каждом корабле портрет нашего Цербера намалеван. Психологическая атака на противника мордой, от которой бывалые киборги ссались, плакали и просились в штрафбат.
В общем, пока там бой и все на свете, мы падаем куда-то в окрестности городка, в котором живет Аркадия. Городок военный, поэтому сопротивление оказывал ожесточенное. Трупы кругом валяются, по счастью, противника в разы больше. А из развалин дома на нас жалобно смотрит кошак и мяучит, тоскливо так. А потом Эрвина увидел, как кинулся, когтями вцепился и висит на броне, мурчит, аж захлебывается.
— Это ж мой Баклан, — Эрвин его наглаживает так, что чуть шкуру не снимает.
Кошак опять орет, вывернулся, спрыгнул и куда-то драпает, причем вдумчиво драпает. Отбежал, повернулся, поорал, отбежал, повернулся. Ну, мы за этим Бакланом бежим.
— Что тут? — спрашиваю.
— Школа, — говорит Эрвин. — Аркадия там преподает.
Стекол в школе нет, ни одного, часть с угла обрушилась вообще. И трупы кругом валяются, а земля вся выстрелами изрыта. Бац, нате сюрприз, сзади заходит челнок противника, ну мы в разворот. А тут со стороны школы как «лангедок» ебанул, мы аж присели. «Лангедок» это, чтобы ты понимал, тяжеленный пулемет, который по какой-то блажи считается ручным, но на деле его трое держат, четвертый стреляет, пятый и шестой страхуют на случай отлета. В общем, эта милая машинка челнок на куски буквально в воздухе порвала. А из школы такой грохот, что сразу ясно — эту бандуру кто-то не удержал.
— Нас бы кто спас от сестрицы твоей, — все ржут, всем внезапно хорошо и весело, даже коту Баклану.
— КАШКА! — Эрвин как гаркнул, так из рам осколки стекол повываливались.
В окне, откуда таращится «лангедок», показывается милая девчушка с толстенной светлой косой, машет нам рукой и уходит внутрь. Крис запрашивает наш челнок для эвакуации. А из школы выходит Аркадия. И двадцатка каких-то старичков. Им там на эту двадцатку суммарно полторы тысячи лет, наверное.
— Ох… Какой пассаж! — выразился Дэн.
— Вы тут откуда? — спрашивает Эрвин.
— Эвакуация. Только кто-то должен был остаться, мест не хватало. Ну, мы отправили детей, остались только гости школы, как раз экскурсия была в школьном музее.
Челнок подлетел. Разместили всех с комфортом, сами не поместились, послали челнок на флот. И Аркадия с нами осталась, дальше рассказывает, икает, слезы ручьем и все прочее.
— Я зна-ала, что Эрвин прилетит, я не могла бабушек и дедушек бро-о-оси-ить… Они же старенькие.
— А «лангедок» у вас откуда?
— Так он в музее бы-ыл, ик… А боеприпас… ик… нашла в подвале. Я та-ак жда-а-а-а-алаааааа….
Короче, кое-как успокоили мы ее, отвезли на фрегат, Баклану печенки, Кашке кашки, остальным почет и уважение. Телеканалы некоторые про подвиг Аркадии рассказывали, мол, отважная девушка-экскурсовод не бросила группу, держала оборону против превосходящих сил противника. А мы скинулись, заказали на родной планете Эрвина и Аркадии поставить статую в одном из парков. «Кашка, Баклан и „лангедок“ ждут Эрвина» называется, просто и со вкусом. Потом эту статую кто-то увидел из местных шишек, ну и переставили ее в космопорт.

— А как они «лангедок» доволокли вообще из музея до позиции для стрельбы?
— А старички потом сказали, что Кашка его схватила в свои нежные ручки, одним махом доволокла до окна и выдала пару очередей от бедра. Потом уже они там нагромоздили стульев, как раз последняя очередь по челноку пришлась, потом пулемет и упал. Мы так и хотели Кашку с «лангедоком» наперевес изваять, только скульптор сказал, что это совсем уж фантастика. Ладно, хватит о грустном, — Бродяга потер глаз. — Про «фонарь», значит?
======================================================
До свадьбы Криса и Марины мы, разумеется, устроили мальчишник. Завалились в бар, все в гражданском, без оружия, сама скромность, короче. Уселись в углу, пива заказали три ящика.
— Вам его как нести, сразу с холодильником? — спрашивает официант. — Так я не дотащу, — и посмеивается.
Дэн сразу поднялся, сообщил, что он сейчас сам принесет холодильник. Официант его куда-то увел, вернулись вдвоем, Дэн и пиво. Поставили мы этот холодильник у стола, Крис на правах жениха всех пивом оделял. Ну, еще он там сидел ближе всех к дверце, которая в его сторону удобно открывалась.
Сидим, травим байки за жизнь о службе в других отрядах. И тут наш «хы-хы» уши навострил, они у него шевелиться умели, смотрим, задергались.
— Ты чего? — спрашиваю.
Эрвин молчит и бочком куда-то продвигается к столику неподалеку. За столиком сидят какие-то полупьяные парни, гражданские, все в деловых костюмах, ржут и вино пьют. Мы на него таращимся.
— А ну повтори, сука, что сказал! — Эрвин как взревет, как ближайшего мордой в стол припечатает, нос сразу в кашу.
Мы мигом повскакивали к тому же столику.
— Нас обозвал, что ли? — спрашивает Крис и дверцей холодильника помахивает.
— Бабушку обокрал!
Мы переглянулись — пиво «хы-хы» в импланты протекло, что ли, закоротило что? Так вроде ничего в нос не заливали, чтоб в мозг проникло. Остальные парни сидят и попискивают, на глазах трезвея. И по глазам видно — очень жалеют, что трезвеют. Охрана подлетает, разумеется: кто такие, с какого района, какого хера.
Охрана, между прочим, нервная оказалась, сразу нас попыталась скрутить. Дэн в ответ принялся скручивать их. И на стол укладывать.
— И чтоб не шевелились!
— Модель «два икса», какую бабушку кто обворовал? — ору я самым грозным голосом, на какой только способен.
— Продавцы, мать их, массажеров! — Эрвин уже порывается второго на ринопластику послать.
А если я чего в жизни сильно не люблю, так это таких вот впаривателей. Как представлю, что сейчас какая-то старушка сидит без своей пенсии, зато с куском пластика с лампочкой… В общем, еще паре носы я сам расшиб.
— Деньги где?
Компания булькает слезами, соплями, кровью и уверениями, что вот прям щас все отдадут, вот уже карточки достают, только не бейте, дяденьки.
— Адрес! — рычит Крис и помахивает дверцей.
— Холодильник чини, мудак, пиво потеплеет!
Крис остался чинить холодильник, Дэн и остальные остались объясняться со всеми и мошенников этих караулить. А я прихватил в одну руку Эрвина, во вторую пиво, и поехал бабушке деньги возвращать. По пути, разумеется, все их карты обналичили, мало ли, кто там еще пострадал.
Приехали мы по адресу, домик маленький, всего тридцать этажей, поднялись на седьмой, стучим. Открывает нам дверь старушка, маленькая, сухонькая, ну не бабуля, а одуванчик. На голову какой-то черный платок повязан, опирается на палочку.
— Здрасте, — говорю я. — К вам тут утром приходили массажер продавать…
И тут этот одуванчик меня как пизданет прямо в глаз своей клюкой, я сразу карту пяти секторов наяву увидел, еще и в приближении.
— Нету у меня больше денег, — и плачет. — Все ваши товарищи выгребли.
— Бабуль, да мы вам деньги вернуть хотим, — Эрвин за меня спрятался и вещает, пытаясь меня тычками в подреберье привести в себя. — Мы тут разговор мошенников подслушали, как они хвастались. Ну вот и…
Бабушка заахала, клюку уронила. Эрвин палку подхватил, старушку сгреб и унес в гостиную. Я проморгался и за ними последовал. Комната большая, не сказать, что бедная, чистенькая такая, цветами пахнет. На стене портрет висит, какой-то лейтенант в форме соседнего с нашим отряда. И черная лента на рамке.
— Сын? — спрашиваю.
— Внук. Один у меня был.
— А почему был-то? Не прилетает? Не пишет? Щас такой разгон дадим — примчится на матерной тяге.
Старушка так плачет, что Эрвин мигом на лекарства в закрытом шкафу навелся. Лекарства накапал, старушку напоил.
— Убили его неделю назад, вон, прислали документ.
— Бабуль, — говорит Эрвин, — ты чего-то путаешь. Как же его могли неделю назад убить, если мы с ним четыре дня назад… тренировались вместе.
Знаю я их тренировки. Кто больше имплантов прополощет спизженным у дока спиртом.
— Щас наш командир разъяснит все.
А я что, в коридор вышел, коммуникатор врубил и давай излагать:
— Что вы, пиздоблошьи дети, творите, вы какого хера там налево-направо извещения о смерти шлете?
Мне в ответ что-то пищат про технические сбои, про внедрение новой системы. Я плюнул, разговаривать не стал, переключился на нашего сержанта. Он у нас как-то без вести пропал, а его семье похоронку прислали, жена ребенка от горя потеряла. Ребенка они потом нового заделали, но очень уж наш сержант не любит, когда «левак» гонят про смерти.
Я как-то слышал, как корабль без глушителей воет на старте, у меня тогда контузия случилась на неделю. Так вот, как наш сержант взревел — так корабль-то еще ничего так, слегонца посвистывал.
— И внука этого тоже сюда гони! — ору. — А если его там не отпустят, так ты нашему Церберу скажи…
Мне в ответ несутся крики заживо убиваемых дверей на пути к штабному центру, прошибаемых головой сержанта, вой солдат с оттоптанными ногами, даже командирский визг одного внезапно охромевшего капитана. Отлично, тут все в порядке.
А в квартиру уже лезут старушки, которые каким-то образом узнали про то, что внук «нашей» бабули жив, наперебой жалуются мне на мошенников и разбирают деньги.
— Спасибо, внучек, — говорит она. — Вижу, нелегко пришлось, да?
— Ты о чем, бабуль?
— Так вон, глаз подбили, пока ты наши деньги отвоевывал.
«Хы-хы» ржет как заевшая система радиовещания, хрипит, катается по полу, воет и кулаками по ковру стучит. Я его легонько пнул, он мигом вскочил.
— Нам пора, — говорю. — Ваш внук скоро явится. А ленточку снимите, на кой она тут теперь?

— Вот так я на свадьбе Криса и Марины и оказался с полутора глазами.
— А внук-то прилетел? — спросил я.
Бродяга посмотрел на меня и заржал.
— А как сам думаешь?
======================================================
— Помнишь, я тебе рассказывал, как мы защищали террористок на суде?
— Это когда они космопорт захватили?
Бродяга кивнул.
— Но была еще одна история, когда мы террориста потеряли.
— Это как?

Про всякие минирования народ у нас потрепаться ой как любит. А мы всем отрядом этого ой как не любим. Ну потому что пока соответствующие службы все проверят, пока другие службы этого чудика вычислят, а мы вломимся… Время потеряно, ресурсы потеряны. А в итоге сидит там малолетний паршивец и носом хлюпает. Но, конечно, в подобных случаях лучше уж перебдеть, чем потом бздить на ковре у начальства.

И вот, приходит нам опять вызов: дескать, вычислен адрес, с которого поступил звонок о минировании. Причем минировали не абы что, а прямо наше здание спецназа. Ну, всем развлекуха, в общем-то, всех выгнали, прибыли собаки с коллегами, все осмотрели, ничего не нашли, погрузили собаки коллег в машину и уехали.

— Бродяга, короче, идем брать опаснейшего террориста!

А мне что, идем так идем. Обвешались, вооружились и поперли броне-почти-танковым клином как журавли особо повышенной мощности. Домик был ничего так, трехэтажный коттеджик такой. Забор высоченный, камеры. Сразу видно — жилье террориста. Ну, мы люди простые, дверь искать не стали, так проделали.

Встречать нас что-то особо не спешат. Ну, мы тут насторожились, мол, сейчас как пальнут из какого-нибудь крупнокалиберного, летишь потом, на атомы распыляешься, сливаешься с вечностью. А мы еще от Кашки с «лангедоком» малость контуженные морально.

— Эрвин, вперед.

Ну наш «хы-хы» разогнался, снес дверь, пробежал дальше, неся эту дверь на своей мужественной груди, остановила его только стена.

— Нету никого.

Вот тут мы вообще насторожились. И поперли все двери сноси… во все двери заглядывать. И что за помещения, непонятно, все пустые, только какие-то шкафы стоят.

А потом со второго этажа Крис как начнет нашим медикам сигналы тревоги подавать матом, от «последний кусок брони оторвали, натурально помираю» до «вторжение межгалактического флота неизвестного противника, в кашу население планеты». И требует разом реанимацию, скорую, хирурга, косметолога, уролога, патанатома и Дока.

— Какого хера? — душевно спрашиваю я, взлетая на второй этаж чуть ли не натурально ракетой.

А на втором этаже. Мать моя честная женщина… Старики лежат. И некоторые уже вот-вот только лежать и останутся, а остальные шевелятся еще. И запах такой стоит, что я мигом в стену пальнул. Куска стены не стало, зато как все задышали-то легко.

Я как обстановку пересказал, так мне в ответ сразу отозвались и собаки матом, и коллеги воем, и песни сирен летящей на выручку танковой бригады. Причем танки летели не просто так, а напичканные медиками, которые наших водителей повыкидывали и вместо них по три чемодана реанимации всунули. А им что, прямая наводка, автопилот на сигнал тревоги.
И вот стоим мы около этого приюта, смотрим, а вокруг красота: все зеленым-зелено от военных докторов, голубым-голубо от спецподразделений космомедиков, и как снежок, сверху гражданские доктора сыплются с парашютами. Прижатые к груди нашей десантуры.

— Ну чего, — спрашивает меня какая-то коряга с глазками. — Прилетели?

Я этого дедка аккуратненько так от земли оторвал, повыше поднял, поразглядывал и обратно положил, прямо в лапы медикам, которых примерно штук по восемь на одного старичка было.

Потом уже выяснилось, что именно этот старичок ушлым и оказался. Дополз ночью до телефона и нас «заминировал», знал, что адрес звонка пробьют и бригаду вышлют. А приют был какой-то частный… Свозили туда стариков, а те там и вели растительную жизнь. Заботиться там о них было особо некому, только вот медперсонал не учел, что к ним подсунут того самого старичка, который очень уж любил газетки читать и на космовизоры пялиться, особенно на каналы криминальной хроники.

Ну, а что нам делать, у нас устав, у нас служба, всем отрядом честно писали объяснительные, что террориста мы упустили, дескать, каемся, бьем себя в грудь и соседа по яйцам. Командование на нас сперва благодарно орало, потом неблагодарно уволило на три дня отгулов с сохранением зарплаты.

— А что старички?
— А что они, ничего, живучие оказались, оклемались, живут сейчас на курортной Райле. Мы проверяли, приют точно хороший.
======================================================
– А вот наш Хирург однажды свидетелем на свадьбе был, – начал Бродяга. – Самым настоящим, между прочим. И все зафиксировано, так что котик наш официально поспособствовал свадьбе. И не только он.
– Это как? – удивился я.
– А вот это, – Бродяга ухмыльнулся, – я тебе сейчас и расскажу.

Пошла наша связисточка прогуливаться, значит. В компании Хирурга и Лаки, ну, для пущей надежности. Вверять ей животных, конечно, не хотел никто особо, а то они как с ней пойдут, так сразу ловят то нож, то заряд, то кирпич на лапу. А тут вроде как раз их двое, то и ничего. Двоих разом даже наша связисточка не угробит. Ну, по крайней мере, мы на это очень рассчитывали.
– Вот вляпается, – пророчески изрек док.
Но его никогда никто не слушал.
И идет, значит, связисточка, по улице, волосы назад, си… грудь вперед, ноги от ушей, потому что вместо головы, кхм… И это я не то чтобы оскорбить хочу, но просто глуповата она, ну что поделать, это факт, бывают такие девушки, красивые и только на форме каблуков помешанные. И между прочим, у нее эта самая часть тела, на которую я намекаю, она ого-го какой красоты, радует взгляд и настраивает на игривые мысли. Да не в отношении связисточки, а просто на игривые.
Идет, значит, она… И видит, впереди девушка в белом платье в отдел регистрации входит. А у нас у связисточки на свадьбе побывать и там букет невесты словить – мечта прямо, а мы же сплошь все киборги, женимся редко, а у нее и жизни другой нету, как на базе, где какие букеты? Короче, решила связисточка ненавязчиво пристроиться в хвостик свадьбе, потому как дядьгенеральская кредитка с собой, ну и подарок молодым заказать она успеет. Мультиварку там, стиралку или еще что. И сделает вид, что гостья из далекой деревни с далекой планеты, вот буквально только что с космолета спрыгнула и из космопорта приехала на Лаки верхом.
А тут облом. Потому что свадьбы нет. Ну вот просто нет. Вернее, свадьба есть, а гостей нет.
– А что такое? – скромно спрашивает связисточка.
Невеста с трудом от слез удерживается, жених руками разводит и бурчит, что вот, мол, так получилось, ну что теперь. А нашу генеральскую племянницу хлебом не корми, шампанским не пои, только дай чужой любви поспособствовать. Душевная у нас девица, чуткая.
– Так что случилось-то?
Невеста мялась-мялась, да и выдала всю историю. Оказалась та стара как мир. Жених был парнем рукастым, ласковым и влюбленным, причем взаимно. Родители у невесты тоже были влюбленные. В деньги другого жениха, который малость постарше, слегка поскорее на распускание рук, еще и мелко криминальным полуавторитетом. Ну и решила эта парочка расписаться поскорее, пока родители дочку на чековую книжку не поменяли.
– Вы расписываться будете? – спрашивает регистратор.
Он электронный, ему-то что.
– Будут, – вопит связисточка.
– А свидетели? – уточняет регистратор.
Он электронный, ему-то что. Он дотошный. А согласно закону, свадьба может быть только в присутствии двух свидетелей с каждой стороны. Независимых. В смысле, от них ничего не зависит уже в создании этой ячейки молодой семьи.
– Будут! – еще громче орет связисточка.
Невеста с женихом переглянулись, к регистратору подошли. Связисточка сразу командует:
– Фас!
И тут встает на задние лапы Лаки, улыбается во всю свою пасть размером с чемодан, хлопает лапой по планшету. С другой стороны планшет когтем ковыряет Хирург. Регистратор от такого обращения аж зачирикал. Но все добросовестно засвидетельствовал. Потому что у Лаки лапа тяжеленная, Хирург всласть по планшету поскакал, изображая подпись. А регистратор электронный, ему-то что.
А тут с двух сторон к зданию какие-то флаера подлетают, сыплются с флаеров мальчики с очень недобрыми лицами, сразу видно: свадьба сейчас сразу перейдет к похоронам. Визг невесты постепенно переходит в вопль жены, по мере того как регистратор свидетельствует заключение брака. Голос не мальчика, но мужа, тоже крепчает, правда, немножко матерно.
Связисточка от такого зрелища впала в ступор, ну и сделала машинально то, что привыкла. А что может сделать озадаченная блондинка, у которой на быстром наборе отряд "Дзар"?
В общем, прибыли мы по тревоге в течение полутора минут. Поскольку вызов шел от блондинки в компании Лаки и Хирурга, мы сразу поняли: дело отлагательств ну никак не терпит, так что явились на всякий случай сразу на тяжелых танках. Крис, правда, при виде Дворца бракосочетаний так впечатлился, что нечаянно гражданский флаер растер в груду металла, с управлением не справившись. А уж как наш "хы-хы" растрогался, такой чуткий мальчик оказался, такой впечатлительный, как понял, что тут свадьба, так и кинулся всех гостей обнимать. Я их потом к стеночке оттаскивал потихоньку после этих объятий.
А внутри дворца уже вовсю свадьба гуляет, хорошая, качественная, с мордобоем – это все присутствующие, особенно молодой муж; воем – это Хирург, кусанием – это невеста, пальбой по нам – это блондинка от переизбытка эмоций и недостатка тренировок. Ну мы и ринулись участие принимать по мере сил. Связисточка, правда, так разошлась, что все норовила какого-то типа мутного пнуть побольнее, аж каблук своротила на туфельке. Крис, добрая душа, ей каблук поправил. А тут уже и наши товарищи из полиции прибыли, при виде свадебного подарка в виде этих молодчиков так обрадовались, пока в наручники паковали, три раза каждого уронили.
– Букет свадебный хочу, – капризничает наша блондинка.
– Так нету, – молодая говорит.
А тут наш "хы-хы" сбоку заходит как истребитель на цель, дескать, мадемуазель, то есть, мадам уже, вы тут обронить изволили букетик из вот этих, значит, цветов, так я поднял его в ближайшем киоске и вам вручаю обратно, а то вам им еще кидать в нашу блондинку, пардон, в толпу гостей. Ну, дама оказалась решительная, повернулась спиной, да как запустит букетом в нас. В нас гранаты с меньшим энтузиазмом швыряли, вот клянусь. Связисточка подскакивает, руки растопыривает.
И тут у Лаки рефлексы сработали. Что-то летит в охраняемый объект, надо ж защищать. И проносится наша красавица с букетом в зубах мимо связисточки, подгоняемая визгом…

– А дальше-то что?
– А что дальше. Молодая семья живет счастливо, связываться с ними никто не рискует. Только вот Лаки связисточка так и не догнала.
И Бродяга от всей души заржал.
======================================================
Связисточка наша, долгих ей лет жизни и здоровья, блондинка не только по цвету волос, но еще и по складу ума. Вот дядя генерал у нее очень уж опасался, что девчонку на базе изобидят. Или плохому научат. Шутка ли: куча здоровенных мужиков, а из бабского населения только связисточка да Лаки. Только вот не учел дядя, что его племянница сама себе злейший баклан.
– Я тут подумала, – заявила она.
Мы не заржали только потому, что на заднем плане командир показывал нехитрую пантомиму с намеком на жаркую гейскую любовь, если хоть одна сволочь улыбнется. Сношать причем грозился табельным оружием.
– В общем, я тоже хочу такие штуки, – говорит связисточка.
И тычет маникюром мне в то место, которое мне дядя генерал отстрелит. У меня аж все импланты сбойнули.
– Дорогая, – чувствую, что не говорю, а прям блею как козел перед забоем. – Дражайшая наша, драгоценнейшая. Сестренка, ну зачем тебе это? То есть, понимаю, возраст, гормоны, это надо, но вот прям зачем тебе оно на себе?
Связисточка побледнела, покраснела и как меня своим маникюром ткнет в грудь. Я сразу вспомнил маму того умника, который придумал этот вечный маникюр. По пьяни, видимо, пока казенный спирт в лаборатории по разработке брони хлестал.
– Хочу импланты!
Я, значит, Крису показываю за спиной средним пальцем, что меня спасать пора. Звонить дяде-генералу. А то проковыряют во мне пару неучтенных дырок и помру я геройски от когтей связисточки.
– Да зачем тебе импланты, сестренка? – и пока пытаюсь штатным переговорщиком поработать. – У тебя и так объемы…. Объемные.
Я-то по своей блаженной дурости про те импланты подумал, которые сисечные. А связисточка как заржет.
– Я боевые хочу.
Вот тут у нас вся база в осадок выпала, от командира до Хирурга, у того аж из пасти хвост Лаки вывалился.
– Какие боевые?
Связисточка тут же принялась пальцы загибать.
– Во-первых, хочу укрепление костей, мышц и связок. Чтобы на каблуках ходить не больно было к вечеру. Во-вторых, хочу глазные импланты, чтобы цены в магазинах издалека видеть. В-третьих, хочу вместо парализатора нормальный боевой пистолет…
– А то распродажи! – понятливо соглашаюсь я.
"Хы-хы" наконец-то сообразил, чем тут дело пахнет, и вперед полез. Пасть смертью храбрых и дурных.
– Сестренка, ты же весить будешь как минимум килограммов девяносто.
Связисточка малость приуныла, видимо, принялась свои туфли жалеть.
– А еще тебе надо мышечную массу нарастить. А то импланты не приживутся.
У Дока глаз на весь зал задергался от такого заявления, но все-таки ничего медик наш говорить не стал. Видимо, уже представил, как наша связисточка на распродажу туфель летит. Вся такая красивая, боевая, на танке и с пистолетом. Просто гроза всех распродаж, ужас, летящий на чем приперло.
– А они еще и не прижиться могут! – добивает связисточку Эрвин.
И тут начинает наша блондинка горько рыдать. Мы все опешили, Хирург прибежал, всех обшипел и принялся о связисточку тереться так, что Эрвин ее еле подхватить успел.
– Хочу быть киборгом! Хочу тому хмырю глаза выцарапать!
– Сестренка, да ты только мигни, мы сами все тебе выцарапаем!
Чувствуете, какой у нас Крис дипломатичный, как он умеет тонко подбирать слова в душевные моменты? Вот и я не чувствую.
– Чего?
– Да не тебе, то есть, а хмырю.
Командир очнулся, принялся всех разгонять, сообразил, что дело тут семейное и вообще. А мы давно подозревали, что он на связисточку сам глаз положил, только вот у него субординация, уважение, преклонение и одного глаза нет (вот второй и положил как раз).
В общем, через четыре чашки чая, одна из них с коньяком заместо чая, связисточка раскололась. Мол, встретила в городе такого симпатичного парня, такую красоту неземную, просто воплощение всех ее девичьих грез. Он ее на свидание позвал, руки целовал, жениться обещал. Пригласил в роскошный ресторан, осыпал комплиментами. А потом за кошельком вышел. Ну и не вернулся. И теперь связисточке срочно нужны боевые импланты, чтобы этого красавца изловить и подвергнуть принудительной недобровольной кастрации. Потому что денег за ужин ей не жалко, а вот то, что у нее хрустальная мечта рассыпалась – это обидно.
– Сестренка, да мы тебе его добудем и кастрируем, и освежуем, и сожрем, если надо! – я себя аж пяткой в грудь постучал. Пяткой Хирурга.
Дело-то, конечно, житейское. Можно бы в полицию накатать заявление, только вот зачем парням работы добавлять? Мы уж тут сами как-нибудь.
Выспросил я приметы этого красавца, записал потщательнее. У командира взял отгул по семейным делам на себя и на "Дзар". И сели мы думать, как этого красавца изловить вообще. На наши морды он точно не клюнет. Страшные мы. А тут у Криса запоздалый просвет в мозгах случился.
– А давайте, Маринку пошлем?
Мы даже ржать не стали, ну плохо у бедного с изъяснением мыслей. А идея-то здравая. Оденем получше, чтоб прям вся воздушная и неземная, табличку "есть деньги" повесим. Главное, чтоб согласилась. Хотя, этой "террористке" подобное дело только по нраву придется.
Маринка долго уговариваться не стала, сразу кредитку Криса схватила, ручкой нам помахала и умчалась, прихватив по пути жучок и камеру. А мы снова засели в засаду, прямо в одном танке, чтобы чуть что – так сразу же. В успех мы особо не верили, больше горячку пороли, конечно. Ну, иногда тоже надо, не все ж время быть трезвыми, собранными и рассудительными.
– Идет красавец, – Эрвин пальцем в экран тычет.
Ну так и есть, клюнул. Обхаживает Маринку. А та ресницами так хлопает, что хмыря от нее аж сдувает подальше. Крис сидит, рычит и пытается подвернувшегося Дэна в порошок стереть. А тот отчего-то хмыкает, ухмыляется и вертится, словно ему в задницу иголки втыкают.
– Ты чего? – спрашиваю.
– Да так, гадость сделал, – и ржет, скотина.
А потом Маринка наша лезет в сумочку, вытаскивает оттуда шокер и прикладывает этого ухажера. И тут же рядом внезапно "костюм" нарисовывается, отглаженный, отутюженный и я прям не сомневаюсь, что под костюмом весь в засосах. И сходу к Марине, дескать, мадемуазель, позвольте засвидетельствовать, что данная особь к вам мало того, что нагло подкатывала, так еще и порывалась вас лапнуть в неподходящих для того местах. Я тут, не извольте-с побеспокоиться, нечаянно полчасика назад полицию вызвал, потому сейчас ваш моральный вред в красках опишите, а поскольку я отягощен юридическим образованием, то будет вам и белочка на шубку и грошик на побрякушки.

– В общем, красавцу этому срок впаяли. Связисточка больше импланты не просила, лечила свою депрессию шоппингом ударными методами. Маринке выдали благодарность. Дэну – увольнительную на неделю. Мне по шее. Ну так, на всякий случай. В общем, никто обиженным не ушел.
======================================================
Эрвин, модель наша «хы-хы», золотое солнце отряда «Дзар», умом не отличался, а сообразительностью прям блистал, правда, не в ту сторону, куда следовало бы. Приказы исполнял моментально, а вот если от себя инициативу следовало проявить, сразу же смотрел как рыбка в аквариуме: глаза такие большие-большие, а мозга в них ни капельки-ни капельки. А еще у него руки росли из плеч… В общем, застукали мы Эрвина за тем, что он затейливой вязью выцарапывал резцом на ракетах фрегата такой отборный мат, что у нас аж Крис покраснел после чтения, хотя у него это имплантами не предусмотрено.
Вроде посмотреть, все мирно: сидит себе красавец-блондин, улыбается как солнышко, в глазах легкий флер ебанцы, то есть, пардон, загадочность; водит резцом по снаряду, буковки такие затейливые-затейливые. А подойдешь поближе, там тебе весь половой набор отряда «Дзар» и их семей и история сношений этой ракеты с врагом.
— Модель «хы-хы», какого ху-ху? — ору я.
А Эрвин на меня глаза поднимает, а в них такая сладострастная мука неутоленного желания вздрочнуть в карцере.
— А они так наводятся точнее.
И ведь даже по башке не постучишь, чтобы мозг встряхнуть — сладкая розовая вата не встряхивается. Мало-помалу мы от него отстали, ну царапает он там себе снаряды, главное, чтобы не сдетонировал на себя все имеющееся. Зато всегда при деле, и мы знаем, где он сидит.
А тут к нам на фрегат как раз решила проверка нагрянуть. Аж целый генерал, только не тот, который дядя связисточки, а другой. Весь из себя такой «к вам едет ревизор», сперва по родной базе прошелся и давай наяривать в четыре руки на пяти хуях: собаки тощие, кот мышей не ловит, морды у бойцов не по уставу, трава не крашена, склады не разворованы. Командир рассказывал, аж кислотой плевался, планшет насмерть загубил. Ну и потом генерал этот до осмотра фрегата дорвался.
— А ну курс на куда-нибудь, в три едрени пизды на боевую позицию.
И поплыли мы на ближайшую полувоенную точку. Сперва очень капитан рвануть хотел в самое пекло, а там тихонько генерала в челноке отстрелить на позицию врага, только потом решил, что мы ж не звери какие, конвенция там, о нормах морали на войне, запрет на оружие массового поражения нервно-оралитического действия. Так что приплыли тихонько на вялую перестрелку. Одна из точек, где мы в обед в сторону врага стрельнули, они к вечеру вспомнили про ответочку и херакнули куда-то в глубины космоса в нашем направлении. И опять расползлись.
А генерал тут как раз до тех самых снарядов добрался. Глаза выпучил, как морской еж раздулся, аж китель затрещал.
— Это что такое еще?
«Хы-хы» наш улыбается так стеснительно и говорит человеческим голосом:
— Они так попадают лучше, это я им убойную силу придаю. Примета такая.
Генерал потом ему убойной силы еще минуты три придавал, словесно, правда. Эрвин на него аж смотреть начал с уважением, когда несколько новых фраз узнал.
— Убрать это! Стоимость потом из жалования вычту!
И тут как тревога рявкнет. Мы и про генерала забыли, рванули все на позиции. А там, мать моя, превосходящие силы противника выплывают как лебедь из камыша. Цельный дредноут, бронированный как все мы и парочка фрегатов впридачу, оружием оборудован так, что мы сразу распылились и развеялись. Встряхнулись потом, конечно. И начали с ним перестреливаться. Только у дредноута какое-то силовое поле так и вспыхивает и ракеты все поглощает как я спирт, аж причмокивает всем экипажем.
— А вот мои заговоренные снаряды пробьют! — подсевает под ухо ревизору Эрвин.
Ну, делать нечего, они ж хоть и украшенные, но боеспособные. Зарядили, навели, шарахнули. И тут как это силовое поле на куски посыпалось.
— Вот она, сила слова! — генерал орет.
А то, что мы до этого туда ракет зарядили столько, что перегрузили им это самое поле, говорить уже не стали. Генерал до того разошелся, что хуями все снаряды лично покрыл, в смысле, словес изящное кружево на ракеты навел вовремя подсунутым резцом. А пока он искусством гравировки занимался, противник тихонько кормой вперед уплыл обратно в свои туманы. У нас с ними связи нет, конечно, но вот клянусь, всем отрядом что-то слышали в эфире про «ну их», «на голову больные» и что-то там про «еще покусают, лечись потом».
На том и расстались. Жалование Эрвину не убавили, благодарность нам всем вынесли (вместе с мозгом). А с тех пор и возникла традиция: на каждом мало-мальски пригодном боеприпасе или оружии тихонько выцарапывать в уголке различные обережные слова. Да обережные же, говорю, что значит «матерщина»?
======================================================
1. Импланты отряда "Дзар" уникальны - первая пробная партия новейшей серии, позволявшая подвергать киборгизации не тренированных солдат, а обычных людей. Для киборгизации набирали добровольцев из числа сирот и отказников по причине того, что процент выживаемости после всех операций составлял тридцать семь процентов.
2. Перед операцией всем было предложено выбрать дополнительные опции косметического плана. Александр выбрал вечную татуировку с именем своего Слезки, Дэн - полную эпиляцию, Олаф сменил цвет глаз с карих на синие.
3. Состав отряда "Дзар" менялся за всю историю существования только один раз: когда к ним был приписан Эрвин, над которым тут же взяли шефство все остальные.
4. Название отряда подобралось случайно - Дэн двигал магниты с буквами на холодильнике вслепую, а остальные смотрели, что получится. Варианты "Пфыш", "Уяпюк" и "Блярга" были отвергнуты (о последнем Александр сильно жалеет)
5. Остальные части полка под командованием Цербера - люди без имплантов либо с минимальным их количеством. Каждый в отряде "Дзар" киборгизирован на 89 процентов, о чем временами напоминают проблемы с имплантами (как у Криса).
6. Кота Хирурга и собаку Лаки Эрвин предлагает тоже подвергнуть киборгизации для продления жизни. Связисточка и Дэн - за. Александр, Олаф и Крис против. Пока что идут жаркие дискуссии (минус четыре стола, два табурета и пять зубов). Лаки тоже против. Хирург еще думает.
7. У некоторых бойцов отряда есть декоративно-прикладного толка специальность, на которой настоял Александр, утверждая, что иметь возможность разгружать мозги крайне необходимо. Эрвин - гравировщик (в основном всякой похабщины на боеприпасах), Олаф - резчик по дереву (создает пациентам своего супруга Алексея Завадского деревянные паззлы для тренировки мелкой моторики), Дэн - гример (связисточка постоянно путает с визажистом и требует накрасить, Дэн уже не спорит), Крис - художник-портретист. Сам Александр закончил швейные курсы. Также в отряде есть плетельщик макраме, вышивальщик и сценарист фильмов ужасов.
8. Насчет ориентации и семейной жизни… Сугубо гетеросексуальных в отряде трое, из них женат Крис, остальные в отношениях. Исключительно гомосексуалов двое, из них замужем Олаф, и в отношениях Дэн. Еще двое спарились меж собой еще в приюте, вместе прошли киборгизацию, войну и общение с Александром, так что над ориентацией не задумываются, им вместе хорошо. А еще есть Александр и его вечно ждущий жених Слезка.
9. Продолжительность человеческой жизни достигает трех сотен лет, так что ожидание Слезки не такое уж и долгое. Что не мешает Церберу гонять подчиненного пинками и на матерной тяге гнать к космопорту жениться.
10. Александр учился в одном классе с Джейнаром Кеем, так что можно представить, ЧТО прилетит при нужде на выручку отряду "Дзар" (кто не помнит, полковник Джей Кей - один из командующих Седьмого межгалактического. А уж у него на быстром наборе висит Эспринг-Арай, Инграсса Грэт и скромный почтовый кораблик, при нужде превращающийся в боевой шипастый клубок)
======================================================
