Нападение пиратов в этом секторе — это уже не ново и не оригинально. Они часто пытались атаковать какой-нибудь грузовой неповоротливый корабль. Но чтобы налететь на пустой почтовик? Это было что-то новенькое… Впрочем, конкретно этот почтовик был неплохо защищен, будучи переделан из старой модели военного катера-разведчика. Да и команда петлять и отсиживаться за щитами не собиралась. Зря они, что ли, недавно выложили кругленькую сумму за боевых дроидов?
— Как-то странно они идут. Без предупредительного огня…
— Может, с пиратской базы кому-то удалось угнать эту развалину? — высказал идею один из пилотов.
— Думаешь? — нахмурился капитан. — И что делать будем?
— Щиты убиʼать не стоит, нам только таʼана не хватало… — Крайс настороженно рассматривал посудину.
А пиратский катер с черной звездой на боку явно шел на этот самый таран, налетел, стукнул в борт, так и замер, крепко примагниченный захватами.
— Личные щиты на максимум. Дроидов на позицию. Готовиться к абордажу!
На борту ворвавшуюся штурмовую команду в лице капитана, второго пилота и инженера, обслуживающего дроидов, поджидал сюрприз в лице одного-единственного пассажира, забившегося в угол трюма и гневно разевавшего пасть.
— Смотри, кот!
— Настоящий… — удивился Крайс.
— Надо же, обороняется, — первого смельчака, протянувшего руку к пушистику, кот наградил шикарными царапинами.
— Кис-кис-кис, хочешь молочка? — Джеральд решил успокоить животное.
Кот при слове «молоко» немного опустил хвост и уши.
— Смотʼи-ка, понимает, — удивился Крайс. — Пушистик, а мяса хочешь?
Кот на «пушистика» пренебрежительно фыркнул, но скалиться перестал.
— Забираем кота и уходим. Крайс, возьми его на руки.
При «на руки» кот совсем успокоился, позволил забрать себя, прижался, разместив башку на плече Крайса и даже замурлыкал, правда, слабо.
— Как он там вообще оказался? Один, без команды… Похоже, залез в готовый к сбросу катер, придремал на пульте и скинул его.
— Кот-антитеррорист, — весело хмыкнул Джеральд. — Угнал у пиратов катер, рискуя жизнью.
Крайс, не отвечая, понес кота к выходу. Он вообще мало разговаривал, стесняясь легкой картавости. То, что сейчас заговорил, было чудом. Но коту он явно понравился, тот сидел у него на руках спокойно, только принюхивался к незнакомому скафандру, время от времени прижимал уши и недовольно вздыхал.
— Сейчас, дадим тебе молока и мяса.
Кот все полученное сожрал с превеликим удовольствием, тут же свалился набок, нежить круглое пузо. Крайс невольно улыбнулся, потянулся почесать темно-серого мурлыку. Тот ласку принял благосклонно, вывернулся, подставляя под пальцы пушистое брюшко. Он чем-то напоминал Крайсу Джеральда. Наверное, внимательным взглядом…
— Кʼасивый кот. И 'учной совсем. Интеʼесно, как его зовут?
Кот ответить не мог, только тихо урчал.
— Дай ему какое-нибудь имя сам. Все равно, капитан его в ближайшем порту выкинет, — хмыкнула Лиса, проходя за спиной Крайса.
— А может, оставим? — парень от волнения начал картавить больше обычного. — Будет нашим талисманом…
— Ага, после того, как капитан из него чучело сделает…
Заглянувший в кают-компанию Джеральд фыркнул:
— Ну, не такое уж я и чудовище.
Кот слабо мяукнул. Крайс чуть переместился, словно прикрывая зверя от всех окружающих.
— Он хоʼоший.
— Наверное. Но у нас нет крыс.
Парень трепетно обнял кота, прижимая к себе:
— Но пʼавила внутʼеннего 'аспоʼядка не запʼещают заводить питомцев на коʼабле.
— Да, если они не больше крысы. Ладно, можешь его оставить.
— Спасибо, — Крайс улыбнулся. — Будет Талисманом. Ты как, пушистый, согласен?
Кот мяукнул, подтверждая, что не имеет претензий по имени. Крайс улыбнулся, снова наглаживая мягкую шерсть. Лиса завистливо вздохнула:
— А мне щенка оставить не разрешили…
— Потому что это был щенок рахенского волкодава, — сухо заметил Джеральд.
— Ну и что?
— Тварюгу два метра в холке я держать тут не позволю.
Девушка удалилась, обиженно ворча что-то о том, что места на корабле хватило бы всем. Талисман встал, неторопливо подошел к капитану, боднул его головой, то ли выказывая расположение, то ли намекая, что ему тоже дозволено погладить серую шкурку. Джеральд потрепал мягкую шубку. Кот довольно мурлыкнул, потерся о ладонь и вернулся к Крайсу.
— Я пʼавда могу его оставить?
Джеральд кивнул.
— Только чтобы не гадил где попало и не путался под ногами.
— Он не будет, он очень умный и хоʼоший.
— Поверю тебе на слово, — Джер протянул руку, потрепал Крайса по волосам, как того кота.
— Что вы делаете, капитан?
Джеральд изобразил полнейшую невинность и непонимание. Крайс смутился, поспешил взять кота и удалиться обустраивать тому спальню в своей каюте и размышлять над туалетом. Кот, как выяснилось, умел пользоваться унитазом, так что одна проблема сама собой отпала. Талисман вообще оказался удивительно умным — впору подумать, что он тот катер специально угнал, чтобы сбежать от дурных хозяев.
— Ну скажи, ты ведь это наʼочно?
Кот непонимающе таращился, совсем как Джеральд пару минут назад, только у него это выходило убедительней за счет пушистости и маленьких размеров.
— Ладно, Талисман. Жить будешь тут. Ходить можно в кают-компанию. Замок на двеʼи поставлю для тебя чуть попозже, будешь откʼывать ее отпечатком своей маленькой пушистой лапки.
Коту идея явно понравилась. Он хозяйским взором оглядел каюту, запрыгнул на кровать, потоптался, укладываясь на подушке. Широко зевнул, показывая клыки, и свернулся клубочком, негромко мурча.
Крайс пошел просить поставить замок. «Чистый» замок ему выдали без вопросов, а вот вопрос, как забить в базу отпечаток кошачьей лапы, техника искренне повеселил.
— Да точно так же, как и стандартный допуск. Только вряд ли у твоего кота хватит ума открывать его самостоятельно. Да и задолбаешься наклоняться, чтобы самому открыть.
— Он сообʼазительный.
— Ну, как знаешь.
Работать с инструментами Крайс умел, так что с установкой замка справился сам, без вызова техника. После чего принялся обучать кота открыванию дверей. Талисман фыркал, мяучил и норовил открывать дверь всеми четырьмя лапами.
— Да нет же, Талисман, это надо делать спокойно и одной лапой. Пʼавой, напʼимеʼ.
Кот внимательно посмотрел, словно понимал каждое слово. После чего поднял правую лапу и аккуратно коснулся ей пластинки-считывателя информации. Замок тихо пискнул, открываясь.
— Ты умница моя пушистая.
Талисман потерся о ноги, басовито мурлыкнул и величественно пошел в сторону кают-компании, покачивая хвостом.
— Только не попадайся на глаза капитану, — крикнул вслед Крайс. — Помни пʼо договоʼ!
Талисман чуть замедлился, словно в раздумьях, потом спокойно пошел дальше. Крайс подавил желание проследить за котом — тот производил впечатление очень умного, да и Джеральд ему вроде бы понравился. Хотя Джеральд нравился и самому Крайсу. Впрочем, иллюзий на этот счет тот не питал — капитан явно симпатизировал Лисе. Ну… зато теперь у Крайса есть кот, похожий на Джеральда. Такой зеленоглазый и умный.

Крайс вздохнул и отправился на кухню, искать что-нибудь съестное для кота. Молочный концентрат еще был, но кормить зверя химией пилоту не хотелось. Поэтому он взял мясо и чистую воду, и яблок для себя. Эти фрукты Крайс мог есть килограммами, но в полете приходилось себя ограничивать.
— Крайс, твой зверь обшерстил брюки капитана, — ехидно заявила Лиса.
Пилот ойкнул и рванул на мостик — спасать Талисмана. Но там кота не обнаружилось, да и форменные брюки Джеральда были как всегда чисты и отглажены до состояния «порезаться о стрелки». Крайс недоуменно нахмурился. Привычки к дурацким шуткам за Лисой вроде бы не водилось.
— Крайс, что-то случилось?
— А Талисман сюда не пʼиходил?
— Приходил. Ушел инспектировать оружейную палубу.
— Лиса сказала, что он обшеʼстил ваши бʼюки…
Джеральд хмыкнул:
— Да, мне пришлось их очищать. Следи за своим зверем. Сегодня я разрешаю ему осмотреться… Но чтобы впредь я его не видел нигде, кроме твоей каюты, общих коридоров и кладовых.
— А кают-компания? — жалобно моргнул Крайс.
— И в кают-компании тоже. Но без шерсти. Побрей его, что ли.
— Я вычешу, — пообещал пилот. — Совсем без шеʼсти он замеʼзнет.
— Ладно. Иди уже. Займись делом.
Крайс кивнул, вроде бы даже улыбнулся уголками губ и умелся. Джеральд развернулся к обзорному экрану, раздавая указания. Кот нашелся в коридоре, бежал навстречу, задрав хвост трубой. Увидев хозяина, Талисман показательно подошел к двери каюты и открыл ее уверенным касанием лапы. Оглянулся, мяукнул — мол, похвали меня.
— Ты молодец, — согласился пилот. — А тепеʼй запоминай — тебе можно бегать только у меня по каюте, по коʼидоʼам, по кают-компании и в кладовой. Понял?
Талисман мяукнул, боднул его мордой в ногу, оставляя несколько длинных шерстин.
— Вычесывать, — сделал вывод Крайс. — Не знаешь, где сʼеди космоса можно взять кошачью пуходеʼку?
Кот тут же залез под кровать, показывая, что он против.
— Я остоʼожно. Талисман, вылезай. Все 'авно пуходеʼки нет.
Кот высунул морду, убедился, что орудия пытки и впрямь не наблюдается. И прошествовал к Крайсу, милостиво позволяя взять себя на руки. Мужчина позволил коту устроиться на коленях, поглаживая пушистую шерсть и протирая кота чуть влажноватой ворсистой салфеткой, предназначенной для очистки формы от всяких липучих мелочей. Но шерсть на нее собиралась тоже хорошо. По крайней мере, хотя бы часть должна была остаться на ней, а не на брюках капитана. Крайс закончил «протирать» кота, улыбнулся:
— Кʼасавец. Все кошки твои.
Талисман потянулся, выпустил когти, втянул их.
— Кʼасавец-кʼасавец, даже капитану понʼавился, — разговаривать с котом Крайсу было легко, перед ним можно было не стесняться неправильностей в произношении.
Кот боднул его башкой в грудь. Крайс тихо засмеялся, переворачивая кота на бок и легонько нажимая на подушечки лап — так, чтобы кончики когтей кольнули кожу. Талисман мяукнул. Пилот еще немного поиграл с животным и со вздохом встал — ему пора было на смену.
— Еду я тебе положил, сидеть тут и капитана не 'аздʼажать.
Талисман сел. И поднял левую лапу к голове. Крайс нахмурился, пытаясь понять, что ему напоминает эта поза. Что-то напоминала определенно. Но размышлять долго было некогда, пора было торопиться на вахту. Но крутящаяся где-то на краю сознания мысль не давала покоя, и в конце концов Крайс обратился к Лисе:
— Лиса, а что значит кот с поднятой лапой?
— Денежный котик?
— Денежный? Точно, статуэтки! — хлопнул себя по лбу Крайс. — Талисман такую копиʼовал.
Лиса лишь расхохоталась.
— Почему ты смеешься? — обиделся пилот. — Он пʼавда так сидел.
— Я просто пытаюсь представить себе твоего толстого кота, изображающего статуэтку мане-неко.
— Он не толстый. Он пушистый, — проворчал Крайс, возвращаясь к управлению.
— И хорошо на тебя влияет. Четыре фразы за вахту, рекорд.
Пилот что-то пробурчал и умолк, возвращаясь к привычному молчанию. Лиса щелкала клавишами, временами что-то рассказывала свое, Крайс ее не слушал, Лиса на него за это не обижалась. Через пару часов в кабину управления заглянул Талисман, мяукнул, снова подняв лапку, и гордо ушел, когда убедился, что его все заметили.
— Вот? Ты видела?
— Поразительно, — девушка захлопала в ладоши.
Талисман довольно муркнул из коридора и пошел желать денежной удачи капитану.
Джеральд рассмеялся:
— Желаешь прибавки к жалованию?
Кот помотал головой, неопределенно муркнул. Положил к ботинкам Джеральда ту самую салфетку, которой его чистил Крайс — они, как и форма, были именные.
— Хочешь, чтобы я тебя почистил?
Талисман презрительно фыркнул, снова поднял лапу. Опустил ее на салфетку.
— Я тебя не понимаю. Ты мне ее даришь?
Кот уныло мяукнул, мотая головой. Кивнул на салфетку, показательно лизнул лапу. Потерся о брюки Джеральда, показывая, что шерсть с него теперь не сыплется.
— Тебя вычесали? — догадался капитан.
— Мррряу, — согласился кот. Умильно посмотрел на Джеральда, снова ткнул лапой в салфетку.
Джеральд посмотрел на салфетку снова, никаких новых идей в голове от этого не завелось.
— Я тебя не понимаю.
— Мя? — кот явно обиделся, подобрал салфетку, ушел в сторону кабины управления.
— Крайс, что твоему коту от меня надо? — капитан все-таки явился выяснять. — Он тыкал в меня салфеткой и орал.
— Извините, — вздохнул Крайс. — Он больше не будет.
— Мяу! — не согласился Талисман.
— Кстати, молодец, что его вычистил.
Кот довольно замурчал, потерся о ноги Джеральда. Лиса хихикнула:
— По-моему, он сейчас сказал «Хороший человечек».
— Меня на моем корабле воспитывает какой-то комок шерсти. Уму непостижимо.
Лиса расхохоталась:
— Тебе полезно, космический сухарь.
— Цыц, сестричка.
Джеральд развернулся и покинул пилотов.
— Сестʼичка? — тихо спросил Крайс.
— Да, это — мой старший брат. Мы не особо похожи. Он за мной, типа, присматривает.
— А не ты за ним? — ляпнул пилот прежде, чем успел прикусить язык.
Лиса отвесила ему подзатыльник. Талисман предостерегающе мявкнул.
— Сторожевой кот, какая прелесть.
Кот терпеливо дождался конца вахты. И стал проситься на руки, нежно мурлыча. Крайс подхватил его на руки, зарылся лицом в шерсть:
— Ты и пʼавда Талисман. Только завелся, и уже пʼинес удачу…
— И какую удачу он тебе принес? — хмыкнула Лиса.
Крайс молча улыбнулся, погладил кота.
— Странный ты. Ладно, пойду я.
Пилот угукнул, пошел на кухню за мясом для Талисмана и ужином для себя. Кота встретили с радостью, дали ему говядины.
— Капитан заказал ящик кошачьего паштета, — предупредил кок.
— Капитан? Джеʼальд? — удивился Крайс.
— У нас только один капитан на корабле, — хмыкнули ему в ответ.
— Надо будет пеʼедать ему благодаʼность…
— Можешь высказываться, — Джеральд вошел, двинулся к кофейному автомату.
Крайс, вопреки ожиданиям, не смутился.

— Спасибо, капитан.
— И помни про шерсть. Увижу хоть один кошачий волос…
— Выебешь в особо жесткой форме, — влезла Лиса. — Но только мозги.
— Лиса, что за намеки, я не понял…
— Какие намеки? Я прямо говорю.
Крайс уже потихоньку испарился вместе с котом.
— О чем?
— О том, что тебе даже кот намекает обратить внимание на Крайса.
Джеральд закатил глаза и вышел из кухонного отсека. Лиса ответно возвела очи к обшивке:
— И это он старший, ага.
Капитан постучался в дверь каюты Крайса. Внутри зашебуршалось, дверь мягко отворилась. Талисман величественно кивнул — проходи, мол.
— У вашего кота нет непереносимости паштета?
Кот насмешливо фыркнул. Крайс не ответил — его вообще в каюте не было, только из санотсека доносилось гудение ионного душа. Джеральд уселся в кресло, ждать. Минут через пятнадцать гул стих. В комнату вышел Крайс, в одном небрежно перекинутом через плечо полотенце.
— Капитан?!
— Да, это я. Хотел спросить, у твоего кота нет аллергии на паштет?
— А? Вʼоде бы нет… — Крайс поспешно натянул первые попавшиеся штаны. — Он не жаловался. Ну… чай будете?
— Милое полотенце, кстати. Да, буду.
Крайс чуть с головой в шкаф не нырнул — то ли от смущения, то ли от неожиданности.
— И задница у тебя симпатичная.
Крайс ущипнул себя за руку. Потом потрогал лоб. Потом зачем-то потянулся потрогать лоб Джеральду.
— Температуры нет, если ты об этом.
— А галлюцинации уже есть…
— Ты ударился головой? Что-то выпил? Съел? — встревожился Джеральд.
— У меня в каюте сидит капитан и пялится на мою задницу. Талисман тогда какой-то супе'-удачливый кот получается.
— Я пялюсь на вашу задницу, а повезло коту? Да, у вас и впрямь галлюцинации и странное восприятие реальности, пилот. Я потом зайду… Может быть.
— В смысле, супеʼй-пʼиносящий удачу. И потом, вы уже согласились на чай.
Капитан глубоко вздохнул:
— Ладно, давайте чай.
Крайс натянул откопанную в шкафу футболку, отошел к столику, где у него ютился чайник и пара чашек. Зачем ему была нужна вторая — непонятно. Наверное, по привычке держал всегда пару, вдруг кто в гости зайдет. Джеральд чувствовал себя немного неловко. И не понимал, зачем он вообще сюда явился. Талисман подошел к нему, нахально улегся на колени. Капитан машинально погладил его, кот довольно заурчал.
Крайс с интересом покосился на них, но промолчал.
— Он чудесный, — Джеральд потрепал шубку зверя.
— Да. Очень умный, — скупо улыбнулся пилот. — И на вас похож.
— Чем это?
— Щуʼитесь одинаково, — Крайс разлил чай, протянул Джеральду его чашку.
Капитан хмыкнул, не зная, как реагировать на то, что его сравнили с котом. Кот отреагировал благосклонно, во всяком случае, явного неудовольствия не высказал.
— Итак, что дальше с этим котом будет?
— Ну… будет дальше пʼиносить удачу? — предложил Крайс.
— На моем корабле?
— Он хоʼоший, пʼавда.
Джеральд вздохнул:
— Хорошо. Пилот и его кошак.
Крайс расцвел в улыбке:
— Спасибо, капитан.
— Почему ты никогда не зовешь меня по имени?
Пилот немного опешил.
— Джеʼальд?
— Да, именно так меня зовут, — удовлетворенно кивнул капитан. — Несложно, ведь правда?
— Пʼавда. А что случилось?
— С чего ты взял, что что-то случилось? — приподнял брови Джеральд.
— Н-ну… вы так пʼиходите неожиданно, осыпаете комплиментами, — растерялся пилот, — намеки всякие делаете…
— Какие намеки? — невольно развеселился Джеральд. — Я прямо говорю, что у тебя задница симпатичная. Это даже намеком не счесть.
— И… И все?
— Могу еще что-нибудь сказать. Например, кот у тебя наглый, а картавишь ты мило. Мне нравится.
— К-каʼтавлю мило?
— Да, — Джеральд отставил чашку.
Пилот покраснел, отвел глаза.
— Так и хочется поцеловать, чтобы проверить, не прячешь ли ты за щекой леденец.
— А пʼовеʼйте?
Джеральд хмыкнул, встал, ссадив кота на пол:
— Вот возьму и проверю.
Крайс потянулся к нему целоваться, сам не веря в происходящее. Джеральд к поиску гипотетического леденца подошел ответственно, исследуя все закоулки рта пилота. Крайс прижимался к капитану, не понимая, что они оба уже раздевают друг друга. Джеральд пока что реальность воспринимал несколько получше, но его происходящее тоже вполне устраивало.
Талисман еле успел убрать хвост, когда двуногие рухнули на постель, сплетаясь в объятиях. И ушел в кают-компанию, посмотреть, а вдруг кому-то еще понадобится талисман на удачу.
======================================================
