Темный Лес свое название оправдывал полностью. Виноваты в этом были неприветливые бурые мхи, коснуться которых было боязно, еще ведь не дай Тьма или Свет, волдырями пойдешь. А еще воображение того, кто в лес заходил. Людям ведь дай волю, они и из безобидного пушистого черного котенка сделают пособника Зла. Интересно, почему крестьяне на землях Тьмы не топят белых котов? Но это я отвлекся. В общем, Темный Лес и Темный Лес. Черные стволы, поваленные бурями, кое-где болотца самого мерзкого вида. Неудивительно, что соваться сюда никто не решался. Кроме искателей приключений, которые срезали путь от столицы людского королевства до Плато Кошмаров. Вообще-то, Темный Лес был высажен когда-то для защиты людских земель от колдовских ураганов, которые возникали из-за неумеренного употребления магами силы, а зачарованный силами эльфов, кентавров и орочьих шаманов Темный Лес принимал на себя удары. Но попробуй людям напомнить, что это мои предки этот лес сажали — вой встанет до небес.
— И на что ты там так уставился, Юн? — неприветливо буркнул за моей спиной Райгарн. — Увидел какую-то опасность или просто решил своим светлым ушастым сородичам уподобиться и повздыхать над травинкой и ползущей по ней букашке?
Лязг меча, вынимаемого из ножен я слышал прекрасно, но не пошевелился. Понимаю, что мой телохранитель нервничает, но что поделать, на меня Темный Лес производит странное воздействие, хочется сесть на ветку, свесить ноги и запеть что-нибудь. Как светлые эльфы у себя в лесу делают. А что, какой тут Лес, такие тут и эльфы. И песни.
— Я просто засмотрелся, не обращай внимания. Идем.
Отношения между мной и Райгарном сразу не задались. Началось все с того, что меня отправили к дедушке на Плато Кошмаров, отнести ему один свиток из библиотеки людского короля, заодно показаться ему, а то старик совсем уже без любимого внука заскучал. А я не очень люблю Плато Кошмаров, вернее, путь к нему. Порталов в это королевство магов не существует, так что все пешком, все через Темный Лес. А мне еще и телохранителя дали, как же, Юн-Хромоножка, разве я могу куда-то дойти в одиночку? Как же меня раздражают такие попытки людей показать свою заботливость. Библиотекарь короля сидит в библиотеке, переписывает свитки и никого не трогает? Ко-ко-ко, куда-кудах, давайте отправим деточку к дедушке, прогуляться, подышать свежим воздухом. А то, что деточка — темный эльф, от природы серокожий, а не оттого, что на него пыль осела, никого не волнует. И телохранителя ему дадим, кудах-кудах, а то библиотекарь хромой.
А то, что хромой я как раз по милости Райгарна, никого не волновало. Именно он однажды напился в дубовую доску, оттолкнул меня с дороги, хотя я ему совсем не мешал. Я среагировать не успел, да и что может эльфийский подросток, погруженный в книгу, против здоровенного человеческого рыцаря? Летел я от того тычка далеко, завершив свой полет в стену, скатился в ров. Если подумать, никто не виноват, что камень из стены решил выпасть прямо в этот момент, угодил мне на ноги. Родичи мои, узнав о случившемся, вскипели так, что чуть не началась война, Райгарна быстро выкинули прямо в цепкие руки моей матушки. Что уж там с ним делали, я не знаю, но точно не пытали. Отдавали здоровенного дикого медведя, назад получили хищного злобного волка. Тренировала его матушка, отучала пить и учила реагировать на попавшихся под ноги детей. У матушки странное понятие о наказании. Меня пытался выхаживать отец, поставил на одну ногу и сказал, что больше ничего сделать не сможет. Не выправить мне второй ноги, так она и будет постоянно болеть и иногда не слушаться.
С того случая прошло десять лет, Райгарн не пьет ничего крепче воды, а я приволакиваю потерявшую чувствительность ногу, упрямо отказываясь пользоваться костылем. Пересекаться мы в замке и не пытались, завидев меня, Райгарн сворачивал куда угодно, хоть назад поворачивал. А я к нему не подходил, да и что я мог сказать? Проклясть? Обругать? Ударить? Смешно.
И вот его-то мне и дали провожатым и телохранителем до Плато Кошмаров.
— Деточка, а ты умеешь этой штукой пользоваться? — с состраданием спросил Райгарн, указывая на мое оружие.
Золотой светящийся лук светлых эльфов, такие у всей гвардии Владыки есть. Мне его подарил отец, даже немного обучил пользоваться.
— Умею, — рявкнул я. — Пошли уже.
Райгарн был невыносим. Каждые три часа устраивал привал, чтобы моя искалеченная нога отдохнула. Я ругался, упрашивал идти, уверял, что все со мной в порядке и ничего не болит, куда там. Три часа — привал, три часа — привал. А стоило мне на лес полюбоваться, так сразу же «на что ты уставился».
— Через полчаса привал…
Я впервые не возразил. Нога действительно себя странно вела, подворачивалась, так что пришлось великолепный лук использовать в качестве обычной трости, сняв тетиву. Но я упрямо ковылял вперед, стиснув зубы. И тот момент, когда Райгарн меня поднял на руки, проморгал. Не верьте тому, что эльфы всегда настороже, чуют опасность, ловки, быстры и все такое. Я вот темно-светлый эльф, но ничего такого не почувствовал, даже когда телохранитель подошел.
— Что ты…
— Даже так мы будем двигаться быстрее.
— Ты занял обе руки, чем будешь отбиваться, если нападут?
Райгарн хмыкнул:
— Брошу.
— И сломаешь мне обе ноги еще раз?
Ой, зачем я это сказал? Лицо Райгарна потемнело, я побоялся, что бросит он меня прямо сейчас, вцепился покрепче в его плащ.
— Мягко брошу, на мох, — глухо сказал он.
— А он тут ядовитый, — кто меня за язык тянет все время.
Райгарн что-то рявкнул и понес меня, легко переступая через сучья и выползшие коренья. Я предпочел замолчать и убрать лук, растаявший в воздухе. Понадобится, мгновенно выхвачу.
А это, оказывается, приятно, когда кто-то тащит на руках. Мне было сперва немного боязно, что Райгарн споткнется и покатимся мы кувырком, но потом опасение рассеялось. Я прикрыл глаза, решив, что смотреть все равно не на что, а так хоть понаслаждаюсь тем, что ногами перебирать не надо.
— Юн, ты там спать собираешься?
— Угу.
Мне вспомнилась старая людская сказка про девочку в красном плаще, которая несла пирожки бабушке. Получившаяся аналогия заставила усмехнуться.
— Ты чего? — сразу поинтересовался Райгарн.
— Дедушка-дедушка, почему у тебя такие круглые уши? — провыл я.
Райгарн шутку оценил, усмехнулся и даже поддержал:
— Чтобы ты удивился, внучек.
— Дедушка-дедушка, почему у тебя потемнели волосы?
— От пыли свитков, внучек.
— Дедушка-дедушка, почему ты похож на злобного серого волка?
— Потому что я освоил заклинание трансформации, внучек, — Райгарн клацнул зубами у меня над ухом.
Я рассмеялся, потом смех оборвался, когда меня внезапно поставили на ноги. Привал, последний перед Плато, завтра уже будем отдыхать в доме дедушки. Райгарн сразу же отправился собирать сучья для костра, перед этим расстелив свой плащ по земле. Я уселся, принялся стаскивать сапог, потом закатал штанину до середины бедра. Почему ж мне так ногу дергает? Увиденное меня ни огорчило, ни порадовало — ничего вроде бы, все в порядке, а пытаюсь дотронуться до колена, сразу же больно. Спасибо папе, оставшуюся искалеченной ногу я чувствую примерно как привязанную деревяшку. Опираться на нее при ходьбе могу, только вот дерево так не болит.

— Я принес воды, — Райгарн бросил мне фляжку. — Что с ногой?
— Не знаю, — сказал я, морщась от ощупывания.
Райгарн молча опустился на колени рядом, вытащил из поясной сумки склянку с мазью, принялся наносить на мое несчастное колено, перевязал какой-то тряпицей.
— Алхимик дал, сказал, что выгоняет боль.
Прощения он попросил давно, получил его, мы старались об этом больше не заговаривать, да и не получилось бы. Райгарн меня избегал, я тоже не горел желанием с ним встречаться. Он в казармах, я в библиотеке, все на своем месте, вот и хорошо. Но сейчас я смотрел, как он бережно, стараясь не задеть лишний раз колено, раскатывает мою штанину, и думал: а чего ему стоил тот день? Что он потерял тогда, напившись, оттолкнув с дороги эльфеныша?
— Что ты так смотришь? — буркнул он.
— Просто смотрю, — я отвел взгляд.
Райгарн поднялся, ушел. Я взял фляжку, поболтал ее, глотнул. Вода с привкусом трав, студеная, свежая, сняла всю усталость и немного боль. Где он такую добыл? Я бы не отказался добраться до ручья, умыться, а еще лучше искупаться.
— С ума сошел, она ледяная, — отреагировал на мою просьбу Райгарн.
— Я эльф, я перетерплю. Она с какими-то целебными травами.
Пару минут телохранитель сомневался, потом кивнул сам себе, выволок из мешка чистую рубаху, поднял меня на руки и понес куда-то в чащу леса. Я не протестовал. И только на берегу ручья пришла мысль: а раздевать он меня тоже будет? И вообще, уйдет ли от ручья? Может, хоть отвернется. Не хотелось мне купаться под чужим взглядом.
— Вот ручей. Искупаться тебе хватит. Я посторожу.
— От кого? — удивился я, крепко держась за него и стоя на одной ноге как цапля.
Райгарн вместо ответа принялся меня раздевать, умудрившись все с меня снять и при этом не уронить и не оставить без поддержки ни разу. Я отчаянно хотел прикрыться или послать Райгарна подальше, но что я сделаю в одиночку без помощи, когда одну ногу совсем не чувствую? А телохранитель тем временем и сам разделся догола.
— Стирать лучше все-таки отдельно от тела, — коротко объяснил он, перехватил меня за пояс и понес как вазу в широкий ручей.
Вода продрала холодом до костей даже меня, а каково Райгарну? Однако он молчал, вытаскивая из поясной сумки на берегу очередную склянку, которую вручил мне, велев подержать, сам сложил ладони ковшом, зачерпнул воды и выплеснул мне на волосы. После чего из этой самой склянки налил мне прямо на макушку что-то приятно пахнущее.
— Отвар мыльного корня, — пояснил он.
Я с таким никогда не сталкивался воочию, только в книгах читал. Оказалось, это отличное средство для того, чтобы из пепельноволосого чучела превратиться обратно в беловолосого эльфа. А вода все-таки была какой-то особенной, через пять минут я понял, что крепко стою на обеих ногах, а больная конечность не беспокоит.
— Намерзся? — поинтересовался Райгарн.
Я кивнул, меня тут же подхватили за пояс, оттащили на берег, накинули на плечи рубаху, причем не мою. Я покосился в сторону Райгарна, отчего-то подумав, что он, оказывается, умеет быть заботливым.
— Завернись, — коротко велел он. — Она чистая.
Я просунул руки в рукава, закатал их, подумал, взял пояс, застегнул. Рубаха Райгарна на мне висела как платье феи, они любят такие короткие, до середины бедра. Телохранитель тем временем с помощью все того же мыльного корня стирал нашу одежду. «Вот бы до Плато было еще дней восемь пути», — мелькнула у меня в голове шальная мысль. Я сам удивился тому, что она пришла мне в голову. Нет, все-таки хочу, чтобы мы там оказались не завтра. Мне слишком понравилось идти по лесу в компании Райгарна. Особенно, когда он обо мне заботился.
— Идти сможешь?
Я выбрался из тяжких дум, кивнул, чувствуя, что нога и впрямь мне повинуется беспрекословно. Райгарн перекинул через руку выстиранную и отжатую одежду и отправился по тропе впереди меня, нимало не смущаясь своей полной наготы. Я старался взгляд не поднимать выше его пяток, а то начинало меня обуревать странное желание побежать обратно в холодный ручей. Наследственность от светлых родичей, не иначе, им же только дай человека в постель затащить. А может, это и от темных, у нас в роду все на смертных падки, кровь улучшают. А как улучшить эльфийскую породу? Затащить на ложе смертного помускулистее или смертную покрепче.
Или просто это я сам постепенно Райгарном увлекся, как-то так исподволь, пока ругались во дворце, пока вместе шли по лесу. И нечего на предков сваливать то, что у меня при виде голого соблазнительного мужчины пониже пояса все аж полыхает. Я молодой эльф с горячей кровью, мне нужен секс, а в библиотеке где его найдешь, там один я сижу. И книги еще стоят. И у меня тоже стоит, если книга попадется интересная. Живу я тоже в библиотеке, а еще я стеснительный, не знаю, как правильно в постель кого-то приглашать. Вот и маюсь девственником.
— Юн?
— А?
Оказывается, мы уже пришли в наш маленький лагерь, а пока я стоял столбом и вспоминал книги, Райгарн развел костер и развешал нашу одежду на просушку. Я сразу же уселся на плащ и постарался как-нибудь жалкими лоскутами ткани прикрыть свою очарованность Райгарном. Тот посмотрел на меня, оценил мои усилия и заинтересованно посмотрел под рубаху, приподняв подол, разумеется.
— Странные в этом ручье травы, — решил он.
Хорошо быть темным эльфом, краснеешь, а по тебе и не скажешь. Райгарн немного подумал, потом все-таки решил уточнить:
— Помощь нужна?
— Ага, — я решил быть понаглее, в конце концов, завтра мы расстанемся, Райгарн вернется во дворец, я останусь пожить у деда пару недель, а по возвращении мы опять будем шарахаться друг от друга.
То, что помогать мне Райгарн примется не рукой, а языком и губами, я никак не ожидал. Наверное, я в этот момент напоминал филина: выпученные желтые глаза и сплошное «ухххху» вместо речи. Но какие были ощущения, в жизни такого не испытывал. А эта скотина Райгарн еще и сам возбудился от того, что со мной делал. Я решил глаза прикрыть, тут же пожалел об этом, как-то с открытыми глазами внимание хоть немного, но рассеивалось на ветки и деревья, а вот с закрытыми глазами все чувства перенаправились только туда, где сейчас меня вовсю ублажали.
Огненные вспышки перед глазами я сперва списал на то, что крепко зажмурился, потом до меня дошло, что я кончил. Кажется, в рот Райгарну. Кажется, эта скотина еще и облизала мне член напоследок. Отлично, а теперь обратно в ручей, а то я что-то аж взмок от всего этого, а по пути обратно я снова засмотрюсь, так и будем бегать всю ночь.
— А руки у тебя отсохли? — спросил я чуть попозже.
— А руки у меня, как у всякого мечника, для лапания нежных эльфийских хуев не предназначены.
— А у тебя он, значит, не нежный? Молчи и не отвечай, — буркнул я.
Райгарн беззастенчиво улегся со мной рядом, даже не потрудившись одеться, потом нагло обнял. Человек. Один разок позволишь что-нибудь непристойное, потом ничем не отобьешься, считают, что заполучили в вечное владение.
— Спокойной ночи, Юн.
Ладно хоть, потрудился на нас накинуть дорожное одеяло, а в костер подбросить пару гномьих горючих камней, так что ровный жар нас должен был всю ночь согревать. Но мне и рядом с Райгарном было отчего-то тепло. Надо прикинуть, каковы мои шансы на продолжение хотя бы таких отношений? Я калека, но в постели это, наверное, не так важно. Я красивый, в какой-то мере даже гибкий. Немного неумелый, но практику наработаю. Да, у меня есть все шансы удержать Райгарна. С этим я и уснул.

Я был готов к тому, что утром проснусь в одиночестве, а Райгарн меня быстро дотащит до Плато и бросит. Поэтому слегка удивился, сообразив, что он лежит у меня за спиной.
— Доброе утро, — сказал Райгарн, голос был ни капли не сонным.
— Доброе.
— Одежда высохла, заяц на завтрак готов.
Я рискнул повернуться. Райгарн возлежал на боку, подперев голову рукой, смотрел на меня. Я неуверенно улыбнулся, вспомнив, что должен быть наглым.
— А поцелуй?
Райгарн наклонился, поцеловал меня. Я отчаянно возжелал, чтобы на Плато рухнул магический ураган на пару месяцев, ну почему сейчас не сезон для магического шторма?
— Поднимайся, нам пора идти, тебя дед заждался.
— А ты вернешься обратно без меня?
— Почему? — удивился Райгарн, в глазах которого отплясывали лихой танец три сотни мелких пикси. — Я же твой телохранитель, так? Обязан вернуть во дворец в полной сохранности?
— Непременно должен, — подтвердил я.
Ура, у меня будет целых две недели, чтобы приручить себе серого волка. Мы в самом начале отношений, я даже не знаю, что Райгарн ко мне испытывает, но почему-то мне кажется, что у нас все будет хорошо.
— Волк-волк, почему у тебя такие красивые глаза?
— Чтобы зачаровать тебя, эльф.
======================================================
