– Ваша раса.
Макс чуть заколебался, прикидывая, кого бы ему выбрать. Наконец, решился:
– Человек.
Его единственное правило в испытаниях игр компании «Старвинд» звучало так – нейтральность. Особенно на первом испытании. Никаких закидонов в расах, в магии, в облике. Стандартный набор для выживания, непримечательная внешность и парочка самых распространенных заклинаний для защиты. Свод правил у него был выработан уже давно. Если маг – стихийник-универсал, таких обычно большинство. Если воин – странствующий наемник, там никого не удивит владение каким-либо необычным видом оружия, мало ли, все же придется отойти от стандартов. Если кто-то еще, значит, кто-то еще, там посмотрим.
За глаза Макса в компании тихо называли Стан д`Арт, хихикая при его появлении. Впрочем, напарник Макса по испытаниям с лихвой компенсировал все стандарты, составляя зачастую такие немыслимые комбинации, что тому дурно становилось. Чего стоил один только орк-пацифист, странствующий жрец Церкви. И ведь персонажа вытянул… хотя сколько им тогда пришлось пережить.
– Вы уверены? – педантично уточнила система. – Подтвердите ваш выбор.
– Макс!
Напарник себя долго ждать не заставил:
– Ма-акс! А я себе такого персонажа выбрал. А ты? Только не говори, что ты опять хуман.
Работа испытателем игр полного погружения требовала недюжинного умения владеть своим мозгом, чтобы четко отсекать реальность от вымысла. Заблудиться в игре было очень легко, потому в испытатели брали по результатам стольких тестов, что лишь из-за количества заданий и прогонок на полигоне отсеивалась добрая треть кандидатов.
– Хуман, да…
Стэн наморщил нос:
– Фи, как же это все скучно. Макс, ну где в тебе авантюрная жилка?
– В тебе ее за двоих, – огрызнулся Макс. – Ну что, ты уже выбрал? Тут всего шесть вариантов… ско-олько? Шесть? Да вы что, издеваетесь, что ли?
Стэн сочувственно похлопал его по плечу:
– Смирись, это спецзадание. Дипломный проект одного из студентов, разумеется, ему никто не даст создавать двадцать пять рас. Наслаждайся тем, что имеешь. Если мы выясним, что игра стоит того, чтобы ей дали зеленый свет для зеленых купюр… Будет тебе и выбор из рас и классов. А пока порадуйся хотя б тому, что тебе дали. И выбирай уже, а?
Макс вздохнул и ткнул в панель выбора.
– Человек. Мужчина.
Стэн только глаза закатил, всем видом высказывая, что он думает о таком поведении и таком выборе.
– Это дипломная работа, – буркнул Макс. – Так что я буду ее проходить вполне стандартно.
– Выбор сделан. Не забудьте определиться с классом вашего персонажа.
Макс снова ткнул в панель выбора. Да уж, меню тут было довольно скудным. Никаких тебе мастеров зелий или чего-то подобного. Жаль, а он ведь уже почти готов был рискнуть и поддаться сумасбродству Стэна. Хотя, вдруг и тут найдется нечто интересное? Макс присмотрелся повнимательней к ровным строчкам.
– Маг Стихий.
Стэн с удобством разлегся на кушетке, взяв провода, подключил все полагающиеся разъемы и ухнул куда-то в игру. Макс поспешил рвануть за ним, надеясь, что успеет набрать заклинаний во время перехода.
Переход длился достаточно долго, Макс уже успел наизусть вызубрить все иконки навыков и умений. Себе он набрал, в основном, школу Воздуха и прихватил парочку заклинаний Огня, костер там разжечь, согреться. Стартовая мантия – ну откуда вообще взялся тупой стереотип о магах в этих почти платьях – была аляповатой, на вкус Макса, лучше бы просто дали штаны и рубаху. И посох. Вот что в магах хорошо, это посохи, которые непременно наличествуют у каждого второго чародея в любой игре.
Наконец, полоса прогрузки завершила мерцание. Макс огляделся. Зеленые кусты, за которыми виднелся какой-то пустырь. Что-то его смутило, только он пока не мог понять, что именно. Ну не наличие же скупо одетой в кольчужное бикини эльфийки?
– Привет, Стэн.
– Виделись уже. А этому мудозвону я отверну башку.
Это было что-то новенькое. Стэн даже самые паршивые игры никогда не ругал.
– Это все из-за этих… латных трусов?
Эльфийка певуче выматерилась и ткнула пальцем куда-то за спину Максу. Тот повернулся и остолбенел, затем согласно выдохнул:
– Яйца оторву ублюдку.
Вдалеке возвышалась… самая обычная десятиэтажка, типичное строение для любого города лет так двести назад. Потом ворвались и звуки двадцать первого века – гул машин, сигналы, проступило мерцание реклам на остальных высотках.
– Выходим, – Макс потянулся было к вызову экрана, но рука натолкнулась на пустоту, верней, он просто безуспешно тыкал пальцами в воздухе.
Обычно в критические моменты испытатели могли выводить перед собой обычный экран компьютера с этой самой игрой. Мало ли, сбой, зависание игры, лучше выйти, сообщить об ошибке разработчикам и потом зайти на второй тест.
– Я пробовал…а уже. Походу, диплом был нагло тиснут с какой-то другой игры.
– И почему мы вообще сюда полезли без предварительной проверки народа на начальной стадии?
– Потому что это диплом сынули Самого, – эльфийка передернулась. – Холодно. У тебя под мантией есть что-то?
Макс проверил. К счастью, нашлись штаны и легкая рубаха, так что верхнее облачение он отдал напарнице.
– А зовут тебя как?
– Райса, – буркнула эльфийка, натягивая мантию. – Приятно познакомиться, Макс.
"Кажется, я предсказуем".
– Ну и что мы будем делать дальше? Из игры мы выйдем, только пройдя ее. А чтобы пройти игру в антураже двадцать первого века, нужно быть одетыми не как спятившие ролевики.
Райса развела руками:
– Ну, у нас есть стартовые десять золотых монет, оружие и первый квест. Будем идти по нему, ничего другого не остается. И я даже знаю, с чего мы начнем.
– Стой… А тебя ничего не смущает? – Макс огляделся. – Я слышу машины, но я не вижу никакой дороги. И звук несется от домов, у них же там не автострада по дворам проложена?
– А я не вижу людей, – эльфийка всмотрелась в многоэтажные дома. – Свет в каждом окне, но никакого признака людей.
– Этот ублюдок даже никаких неписей тут не прописал или что? Ладно, пойдем.
– Куда? – удивилась Райса.
– Посмотрим, что там, – Макс всматривался в темноту, безуспешно пытаясь понять, что же он там такое видит.
– А почему бы нам не пойти в город?
– Потому что там никого нет, а я уже не уверен, что эта игра подчиняется всем законам игростроя.
Игры глубокого погружения обычно в одиночку не создавались, целые команды работали над ними, порой для того, чтобы грамотно разместить всякое пищащее и летающее население города, требовалось два-три человека. В том же "Старвинд", например, над их хитом, игрой, в которую особенно упертые геймеры уходили на месяц реальной жизни, проплатив в клинике уход за своим телом, работало сто сорок человек в течение года. И компания прославилась.
Но были и свои подводные камни. Например, такие вот дипломные работы, в которых заставка прикручивалась от одной игры, содержание от другой, герои от третьей. Делался диплом явно в ночь перед сдачей по типу "отсюда дернем, а потом еще и отсюда выдернем" и явно не предназначался для того, чтобы в него вообще кто-то ходил из испытателей.
– Шефу придется очень дорого заплатить за это все, – ворчал Макс.
Райса наклонилась, аккуратно ощупала траву.

– Жесткая, синтетическая и весьма ненатуральная. Сэкономил мальчик, очень сильно сэкономил.
Макс вовремя вспомнил о том, что он маг, перебрал в уме заклинания, наконец, разжег над ладонью файербол. Не повезло, никакого света шар огня не дал. Райса вздохнула, скинула с плеча мешок, покопалась в нем, выволокла заготовку для факела.
– Что за…
В свете факела стало ясно, что же такое лежит перед ними. Металлическая серебристая коробка со скругленными краями, проще говоря, контейнер для перевозки грузов. Вот только в отличие от обычного контейнера, этот был размером с двухэтажный дом.
– Это, кажется, из какой-то из наших игр? – голос эльфийки сбился на хриплый шепот.
– Я даже помню, из какой, – Макс аккуратно сделал шаг назад, после чего рванул напарницу за руку. – Бежим.
В контейнере что-то заскрежетало, Райса буквально по воздуху увлекла мага за собой.
Что ж, эльф и маг в мире космооперы – это было очень свежо и оригинально. Но сейчас Стэн явно впервые задумался над тем, что стандарты – это иногда хорошо.
– А куда мы вообще бежим? – просипел Макс.
– Не знаю, пока подальше, а там видно будет.
Грохот сзади усилился. Потом раздался звяк, явно дверь контейнера вылетела под мощным ударом.
– Только не оборачивайся… – предупредил Макс.
– Я ж не дура. Смотри, вон там какой-то бар.
Макс шарил глазами по улице. Бар. Магазинчик посуды. Жилые дома. Трансформаторная будка.
– Внимание, замечены люди, – прогремело сзади.
Все-таки напарники не выдержали и оглянулись, оценить хотя бы масштаб беды. Увиденное совершенно не порадовало.
– Крушитель, – определил Макс, разглядывая трехметрового робота с гигантскими молотами вместо рук.
– И Кусака, – мрачно добавила Райса. – А еще Напильник.
– В общем, вся дружная троица боссов.
Свихнувшиеся роботы, возомнившие себя патрульными и принявшиеся разносить город и карать его жителей за провинности были взяты из одной игры-"страшилки". Геймеры подписывали кучу отказов от претензий в случае, если во время игры что-то случится с сердцем, слишком уж постарались разработчики, добавляя ржавчину, трубы, трупы и прочее. Хотя психика у них была крепкой. Все помнили, что это игра. И если Крушитель обрушит на голову молот, игра просто плавно перенесет на последнюю сохраненную точку. Как и если Кусака сожжет заживо из своих огнеметов. Или Напильник превратит в кровавое месиво пилами.
Вот только сейчас Макс и Райса совершенно не были уверены в том, что в случае смерти они выйдут из игры.
– Бежим… – Райса снова припустила вперед.
Троица двигалась медленно, однако достаточно неотвратимо. Опасней всех был, конечно, Кусака, ему приближаться на дистанцию удара было незачем. А укрыться… Двери подъездов были фальшивыми, прятаться за трансформаторной будкой было глупо, раз их уже заметили.
– Давай в этот тупой магазинчик, – не выдержал Макс.
Зачем в игру встраивать совершенно бесполезный магазин посуды? Вот модный бутик или просто магазин одежды – дело другое. Переодеть персонажа все любят. А выбирать бокалы в посудной лавке? Не та целевая аудитория у игры. Хотя в целевой аудитории этого кошмара ни Макс, ни Райса уверены уже не были.
Сработало, дверь даже послушно открылась, ослепило ярчайшей вспышкой.
– Сейв-пойнт, – обрадовалась Райса.
– Но диплом этот сопляк все равно не сдаст. Так, бежим дальше. Тут должно быть предусмотрено хоть что-то, чтобы спастись от этой троицы.
– Люди, стойте! Мы не причиним вам вреда! – разговаривал Кусака, как самый наиболее быстро соображающий.
Остальные двое, как помнилось Максу, вообще были роботами-обслуживающими изначально. Один с лесопилки, второй с завода. А вот Кусака был роботом-официантом в полицейской столовой.
– Может, послушаем, что они скажут? – все-таки предложила Райса.
Макс заколебался.
– Точка сохранения была только что. А они вроде бы не выглядят опасными, – настаивала Райса.
– А если эта самая точка фальшивая? Не забывай, где мы.
Троица стояла неподвижно, ожидала их решения. Макс все-таки решил рискнуть, тем более, что он уже не был уверен в том, что тут вообще есть хоть что-то, кроме одной бесконечной улицы, на которой спрятаться негде. А роботы, в отличие от них, идти могут очень долго.
– Хорошо, что вы хотите сказать?
– Мы предлагаем сопровождать вас. Здесь может быть опасно. А наша задача – помогать людям.
– Как думаешь, три закона робототехники на них распространяются? – еле слышно поинтересовалась Райса.
– Боюсь, у нас только один способ это проверить, – Макс повысил голос. – Ладно, мы согласны, можем идти все вместе.
Роботы сдвинулись с места и пошли на них. К ним. Нападать не спешили, так что тревога несколько подуспокоилась. Райса даже полезла осматривать и ощупывать всех троих, восторгаясь:
– Посмотри, как они великолепны. Какие молоты, какие пилы.
Но, как в этой игре повелось, сюрприз был верхом на сюрпризе. Впереди земля сотряслась точно также, из-за одного из домов вышла та же троица, что и сопровождавшая Макса и Райсу. Правда уже более злобно выглядящая. В чем именно эта злобность выражается, оба затруднились с ответом, но при сравнении "их" и "чужих" роботов было ясно, что с ними хорошие, а напротив плохие.
– Ой, – выразилась Райса.
– Ничего, мы с ними справимся, – Кусака выдвинулся вперед. – Мы вас спасем.
Макс дернул эльфийку за руку, понуждая отступить назад и прижаться к стене дома. Роботы пошли друг на друга. Земля подрагивала, хоть и совершенно ненатурально, эта игра совсем не пыталась хоть немного сравняться с реальностью. Наверное, не хватало только тетрисообразного момента. Или каких-нибудь пушистых паучков мультяшного вида.
– Я оторву этому мальчишке голову, – прошипела Райса. – А директору скажу, что у него сын такой и был. Просто директор этого как-то не замечал. Макс, ну и что ты делаешь?
– Как это что? Концентрирую энергию. Надо же помогать нашим.
– Ты с ума сошел?
– Доставай лук. Или что у тебя там на старте, будем вносить панику в ряды противника. Наших бьют.
"Наших" и в самом деле били. Противник был почему-то несколько мощнее, сильнее и уворотливей. Видимо, предполагалось, что силы "хороших" уравновесит игрок.
– И что, будешь обдувать ветерком всех сражающихся?
Макс только фыркнул:
– Не всех. Ну что, готова? Помни, что у нас будет только пара моментов полной неожиданности.
Неожиданность явиться не замедлила. Стоило Райсе обстрелять "плохого" Кусаку заботливо подожженными от файербола Макса стрелами, как пространство вокруг пошло смазанными полосами. Конец игры. Вернее, кто-то внутри центра выгрузил испытателей из виртуального пространства.
Как всегда, это неплохо ударило по мозгам, Макс в очередной раз зарекся лазать в непроверенные игры. Что думал Стэн, было загадкой, но тоже явно ничего хорошего.
– Парни, вы живы? Мы тут просто прогнали эту игру…
– Убить вас мало, недоумков. Кто подсунул непроверенные данные? – Макс злился.
– Но это же сын Самого.
Стэн сполз со своей койки с коротким стоном, разогнулся, подержался немного за стену. В комнату вошел широким шагом директор, оглядел сотрудников:
– За проверку игры и данных, вернее, отсутствие проверки – выговор и лишение премии. Вы двое, испытатели – трехдневный отпуск за счет компании. После того, как предоставите лично мне полный отчет о произошедшем.

И вышел, все так же печатая шаг.
– Ты меня уговорил, – заявил Стэн. – Никаких выкрутасов больше, обещаю. Все стандартно и стабильно, как ты скажешь, наш герой тактики и стратегии.
– А я ведь только решил, что нестандартные решения иногда полезны, – весело отозвался Макс. – Но, раз уж ты решил, что будешь слушаться меня, я совершенно не против.
– Макс!
– У меня отпуск. И за язык тебя никто не тянул.
======================================================
