***
- Alvera mar - alvera der, - шепчет князь Ильверан, стоя у зеркала. – Измени имя – изменишь судьбу.
Гордость – на последних остатках – не дает броситься в храм, взмолиться о снятии проклятья. И она же не дает просто завершить все это ударом кинжала точно в сердце. Древняя кровь владык вскипает в венах, требует покориться, не опустить голову, не сломаться, ответить за содеянное. Стать причиной смерти сына, стать причиной смерти невиновного мальчика, поддаться зову тщеславия – привык получать все, что хочешь? Привыкай расплачиваться.
- Власть – слишком тяжелая ноша для твоих хрупких плеч, князь, ты сломался, - хохочет отражение, зло щуря пепельные глаза. – Давай же, заверши все это… Один удар, что тебе теперь терять?
Ильверан поднимает руку с зажатым ножом, блики свечей скользят по лезвию. Отражение чуть подается вперед, облизывает губы, наблюдает, впиваясь взглядом в грудь, предчувствуя, как сталь войдет в тело, как брызнет алая кровь, пачкая холодное стекло.
- Alvera mar - alvera der, - Ильверан резко опускает руку. – Прощай, князь.
Отражение корчится, глядя на густые волны темного шелка, лежащие на ковре. Ильверан наклоняется, подхватывает этот шелк, швыряет в камин. Легкая вспышка – и в камине сгорает титул. Он поворачивается, смотрит на отражение. Из-за тонкого серебра на него с мрачной решимостью смотрит незнакомый пепельноволосый эльф, не то слуга, не то наемник – так коротко обрезаны волосы.
- Здравствуй, Иль.
Утро придет рано, вместе с ним придут Шанти и Дей, держась за руки, пытаясь набраться решимости для разговора. Но комната будет пуста, словно на свете никогда не существовало проклятого князя.
- Объявите награду, найдите его.
И первым, кто откликнется на объявление, будет хмурый наемник в маске, закрывающей практически все лицо. Смерть – слишком легко, жизнь во сто крат труднее. Жизнь и расплата.
***
Мелис пытается не плакать, глядя перед собой. Это несправедливо. Он не крал. Но кто станет слушать бродягу? Попался – повесить на потеху толпе, развлечь горожан. И звать богов бесполезно, они не услышат и не помогут. Веревка охватывает шею. Но палачу хочется покуражиться, превратить это в представление.
- Люди и нелюди, кто решится взять на себя суд богов за вора?
Мелис жмурится, чувствуя, как по щекам текут слезы. Это во сто крат унизительнее, чем, если бы его просто вздернули без суда. Посмеяться, поманить призраком спасения. Кто решится… Боги даруют новую жизнь тому, кто заступится, но кто пойдет на это?
- Я возьму, - голос звучит музыкой.
И на помост легко всходит эльф в маске, за плечом - рукоять меча, у пояса - кинжал, видимо, наемник. Мелис поднимает к нему лицо, чувствуя, как шею медленно освобождает веревка, а с рук сползают путы.
- Не надо, – голос отказывается повиноваться.
Эльф легко снимает его с колоды, отталкивает в сторону, надевает петлю себе на шею, бросает оружие Мелису. Палач связывает руки заступнику, морщась – вот идиот, зачем полез.
- Если он невиновен, да не прервется моя жизнь.
Мелис всхлипывает, скорчившись у края помоста, чувствуя на себе ненавидящие взгляды многих – погубит эльфа и не спасется сам.
- Я невиновен, – плачет он. – Я невиновен.
Палач резко пинает колоду, выбивая ее из-под ног эльфа. Тот хрипит, вздергиваясь. И рушится на помост.
- Веревка оборвалась! – с суеверным страхом кричит палач. – Боги объявляют через заступника – парень невиновен.
Эльф стряхивает с себя обрывок веревки, поднимается, потирая шею, подхватывает оружие и шагает прочь, не глядя на бегущего за ним Мелиса.
***
Он раздевается на лесной поляне, все так же не проронив и слова. Мелис мнется рядом, смущенно отводит глаза, не зная, что ему теперь сделать. Но взгляд, помимо воли, устремляется к эльфу. Юноша разглядывает наемника – красивое ладное тело, по ребрам змеится единственный тонкий шрам, ничуть не портящий красоты. Маску он тоже снял – ничего уродливого, красивое строгое лицо.
- Вымойся, - первое слово.
- А?
- Вымойся, - повторяет эльф. – У меня один плащ, я не намерен делить его с комком пыли.
Вода в ручье неприятно холодит кожу, Мелис дрожит, стараясь непослушными пальцами смыть с себя тюремную грязь. Эльф плещется неподалеку, обливаясь из сложенных чашей ладоней. Потом шагает к человеку, кладет ладони на плечи, заставляет опуститься в воду целиком. И тащит к костру, отогреваться. Мелис удивлен - никто и никогда о нем не заботился.
- Я должен разделить с тобой постель сегодня?
- Нет, - сухо роняет наемник. – Можешь убраться, когда пожелаешь.
- А если я никогда не пожелаю?
- Можешь остаться. Иль.
Юноша вздрагивает, пытаясь понять, что произнес наемник. Потом кивает:
- Мелис. Почему ты спас меня? Я мог быть вором.
- Я вижу, что на тебе нет вины. У тебя чистые глаза. Я рисковал всего лишь остаться в живых.
Тепло от костра так приятно, в сон клонит все сильнее. Последнее, что видит Мелис – силуэт Иля у костра.
***
Утром эльф все так же сидит у костра, словно и не ложился. Мелис неуклюже придвигается, тянет его к себе. Иль молча укладывается рядом. Мелис, шалея от своей наглости, тычется губами в плотно сжатые губы – может, следует просто показать, что он готов заплатить за спасение? Эльф не отвечает, но и не отталкивает, лишь закрывает глаза.
- Тебе не нравится?
- Хочешь – бери, – равнодушно отзывается Иль.
Мелис вздрагивает, прижимается к нему, словно пытаясь защитить от внезапно повеявшего холодного ветра.
- Разве так можно?
- Можно, - Иль все так же равнодушен. – Я сказал – хочешь, тогда бери. Но потом пожалеешь.
Мелис неуверенно трогает губами его шею, плечо. Но тело не оживает, не откликается на ласку. Если б не дыхание – он подумал бы, что целует шелковый покров на теле мертвеца.
- Можно? – неуверенно шепчет он. – Значит, можно?
Иль раздвигает ноги, все так же равнодушно, словно это не его тело сейчас ласкают дрожащие руки.
- Я так не могу, - отчаянно шепчет Мелис.
- Я же красив, - роняет Иль. – Людям нравятся эльфы.
- Я не могу так, - упрямо повторяет Мелис. – Ты холоден.
Иль чуть изгибает губы в ухмылке. И над поляной разносится красивый мелодичный стон, от которого Мелиса начинает трясти – так стонут только под касаниями любимых. На краю сознания мелькает – это притворство, в стоне нет ни капли искренности. Иль чуть выгибается, по телу проходит легкая дрожь. И Мелис заталкивает подальше мысль о том, что это просто искусная игра.
Когда все завершается, он чувствует самым счастливым на свете и самым несчастным в мире.
- Я предупреждал, - роняет Иль.
- Я никогда не пожалею.
- Идиот.
***
Во второй раз сексом они занимались – точнее, Иль им занимался, а Мелис себя чувствовал на какой-то тренировке с бревном – после того, как Мелису не посчастливилось нарваться на банду, которая долго не верила, что денег у рыжего нет. А когда до них дошло, что те жалкие медяки, звякавшие в кошеле, отнятом у встреченного, действительно все его деньги, они решили поразвлечься с симпатичным парнем. Это решение стало последним в их жизни – Иль легко, словно танцуя, прошел сквозь нестройные ряды банды, даже не касаясь никого. Мелис расширенными глазами смотрел, как эльф подходит к нему, а позади валятся в грязь до того весело гоготавшие мерзавцы.

- Так и думал, что тебя оставить нельзя, - Иль рядом не остановился, прошел дальше.
- Вот и не оставляй, - Мелис вцепился в него, заставив остановиться и раздраженно фыркнуть. – Никогда не оставляй.
- Прекрати истерику, человек. На твои крики слетятся все стервятники города, а я не собираюсь всю ночь танцевать, мое оружие напилось крови на сегодня.
И Мелис, готовившийся было разрыдаться, успокоился. И поспешил следом за наемником.
А в комнате набросился на него, лихорадочно целуя, прижимаясь, дрожа всем телом, все еще не веря, что он спасен, что Иль пришел за ним, что он практически пообещал защищать ото всех. Эльф досадливо морщился, но от поцелуев не уворачивался, на кровать опрокинулся покорно.
И уже сворачиваясь у него под боком, Мелис внезапно подумал – а ведь руки Иля сегодня были не такими холодными, как обычно.
***
- Так и живи с моим проклятием! Один!
Он стонет, еле слышно, кажется, что даже не стонет – просто выдыхает воздух из горящих огнем легких чуть продолжительнее, чем обычно. Однако Мелису хватает и этого, чтобы вскинуться.
- Иль…
Эльф снова стискивает губы, плотно, не размыкая.
- Иль, проснись, - Мелис снова начинает плакать, мягко оглаживая лицо спящего.
- Что еще? – голос Иля напоминает каркание ворона.
Он рывком садится на подстилке, откидывает Мелиса прочь, осматривается, щурясь на бледный свет, сочащийся сквозь щели. Мелис подползает, робко кладет голову ему на колени. Бездомный эльф без прошлого, с оборванным именем, наемник без клана и родины, Иль иногда ведет себя так, словно он – глава какого-то эльфийского королевства, как минимум. Однако Мелису это нравится, придумывать для себя сказку, словно он, никому не нужный доселе, оказался под опекой скрывающегося наследника эльфийского престола.
Иль холоден со всеми одинаково, словно заморожен какими-то чарами или, наоборот, его что-то сжигает изнутри, заставляя всегда держать безупречную осанку, словно чуть ссутулься он – и всплеснется огонь, наполняющий его до краев. И только Мелису позволено иногда видеть его улыбку, редкую, как дождь при солнце и горькую, как будто в рот эльфу сунули пучок полыни и заставили прожевать.
- Ты стонал, - юноша протягивает руку, несмело касается коротко обрезанных волос, словно подернутых пеплом походных костров.
- Может быть, - Иль не спорит, чуть опускает лицо вниз, заставляя Мелиса отдернуть ладонь. – Идем, сегодня должен был явиться какой-то караван, наймемся к ним. Я устал сидеть на одном месте.
Он никогда не спрашивает согласия Мелиса на то или иное, просто ставит в известность. И Мелис согласно идет за ним. Нанимается, охраняет, перебирается с места на место, приучаясь к тому, что из постоянного у него есть только неприветливый хмурый любовник.
- Идем.
У самой двери Иль останавливается, разворачивается, берет Мелиса за подбородок, секунду – целая вечность – смотрит в глаза. Затем целует.
- На удачу, - поясняет он и выходит прочь.
Мелис счастливо улыбается и почти вприпрыжку пускается следом.
***
Мелису не нравится в столице – Иль все время молчит, не снимает маску, больше не целует его, словно снова застыл в том прошлом.
- Чем я могу помочь тебе? – рыжий почти плачет.
Наемник снимает маску, касается его глаз губами, снимая слезы.
- Ты уже достаточно сделал. Мое проклятие терзает меня все меньше с каждым твоим поцелуем.
- Проклятие?
- Я стал причиной смерти того, кого любил мой сын. Я стал причиной смерти сына. И его предсмертное проклятие до сих пор сжигает меня. Но уже не так сильно.
Мелис снова плачет, прижимается к Илю, цепляется за него.
- Я тебя не отдам. Я тебя не отдам никакому проклятию.
- Я обречен на любовь, которой никогда не быть моей. Что ты сделаешь?
- Как минимум, пойму, - усмехается Мелис. – Я тоже… Я люблю эльфа, который проклят чувством к другому. Мне это не нравится. Но я тебя все равно никогда не брошу.
- Я тебя тоже, рыжий, - Иль снова надевает маску. – Может быть, мне никогда не суждено тебя полюбить, но если тебе хватает того, что есть…
- Ты все равно мой. С проклятием или без.
- А ты - мой, рыжий.
======================================================
- Я проклял своего отца, - Ривар растирает ладонями лицо. – Я его проклял. И я не могу это исправить, Дей, я уже никогда не смогу это исправить, это самое страшное.
- Почему? Разве это так необратимо?
- Я сменил жизнь, любовь моя, предсмертные проклятья самые крепкие. А теперь отец пропал.
- У тебя уже другая жизнь, ты же сам сказал.
Ривар отворачивается. Рыжий хмурится, снова вспоминая обреченный погасший взгляд Ильверана. И чувствует укол совести за поспешные слова. Каким бы ни был князь, он – отец его мужа, отец его души, поправляет себя Дей.
- В конце концов, если бы не он, мы бы и не встретились, - наконец, бормочет рыжий. – Мы должны хотя бы найти его.
- Его не смогли найти лучшие наемники. Он может быть уже мертв. Или безумен. По моей вине.
- Ты не виноват, слышишь?
Однако все слова падают впустую. И призрак Ильверана снова незримо входит в покои, снова травит своим присутствием жизнь Дея.
- И мы его найдем, рано или поздно.
В дверь стучат. И слуга протягивает конверт.
- Печать князя, - Ривар торопливо ломает ее, вынимает листок, пробегает глазами письмо. – Кто его принес?
- Тот наемник, который обещался найти князя год назад.
- Должно быть, нашел, - на душе Дея становится легко. – Что пишет Ильверан?
- Поздравляет со свадьбой. Официальное поздравление. И больше ничего. Где этот наемник?
Он стоит внизу, небрежно привалившись плечом к стене. Рукоять меча за спиной, ремни, стягивающие фигуру, плотная черная ткань, оставляющая на виду лишь глаза. Как и год назад, словно ничего не изменилось, только в этот раз впереди брезжит смутная надежда.
- Князь Ильверан вернулся в свои владения?
Наемник лениво качает головой, разбивая надежду. Ривар словно натыкается на стену, опускает плечи.
- А он просил дождаться ответа? – угасшим голосом спрашивает он.
Наемник кивает.
- Скажите ему, что мы ждем его. Пусть он придет поговорить.
Наемник разводит руками и направляется к выходу, чуть прихрамывая на правую ногу.
- Может, попросить проследить за ним? – предлагает Дей. – Мы узнаем, где он встречается с князем.
- Не нужно. Если Ильверан не желает встречаться с нами, зачем понапрасну тревожить его? – ядовито отзывается Ривар.
На миг в нем снова проступает что-то от подростка, каким был Шанти – Дей помнит его рассказы о том, как он пытался расположить к себе отца, но не преуспел в этом.
- Он, по крайней мере, в порядке.
- А этот наемник времени зря не теряет, – смеется Дей.
Ривар выглядывает в окно, улыбается при виде того, как на шею наемнику бросается какой-то рыжий паренек, встречая его так, словно он вернулся из пещеры дракона.
- И что это так на рыжих всех тянет?
- Огня в жизни не хватает.
Наемник подносит руку к платку, снимает его, рыжий тут же тянется целоваться.
- Любовь, – умиленно мурлычет Дей.
Наемник внезапно поворачивает голову к окну, безошибочно посылает воздушный поцелуй. Ривар вцепляется в подоконник, глядя на Ильверана, с улыбкой победителя покидающего внутренний двор.
- Любовь, - выдыхает он. – Ага…
- Нет, ну можно было догадаться, что твой отец найдет способ вывернуть все в свою пользу.
- Но проклятье…
- Шанти, - нежно окликает его Дей.
- Что?
- Шанти… Нелюбимых так не целуют.
- Только бы он догадался, что проклятья больше нет. Иначе он погубит своего человека.
- Ну, мы их догоним, - задумчиво тянет Дей. – И все-все ему объясним. Года через два. Если раньше сам не прозреет.
- А почему через два?
- Ну, примерно в это время князь вспомнит, что люди долго не живут, начнет искать способ продлить жизнь этого рыжика. И наш долг...
- Остановить его, пока не наделал глупостей?
- Ввязаться в то, что он придумает! Я не пропущу такую классную забаву!
======================================================
Мелис прижимается к Илю, ища тепла, которого так не хватает ему сейчас, цепляется за шею, вздрагивает, снова видя себя на краю помоста с веревкой на шее. Эльф качает головой, змеей подлезает под юношу, прижимает его к себе. Мелис всхлипывает еще пару раз и замирает, пригревшись на Иле. Однако вскоре поднимает голову:
- Иль?
- Что тебе не спится? - недовольно бормочет эльф.
- А ты ведь никогда не уйдешь?
- Если это все, то я продолжу смотреть прерванный тобой сон.
- Это значит «да»?
- Это значит – спи.
Мелис улыбается, прижимается щекой к груди Иля, слушает ровное сердцебиение.
- А ты споешь мне колыбельную?
- Еще какие варианты того, что я могу для тебя сделать в три часа ночи, у тебя имеются?
- Можешь меня поцеловать, - смущаясь, бормочет Мелис.
И эльф со вздохом привлекает его ближе, разворачивается, прижимая к постели всем телом, и целует так, что все мысли у рыжего тают, как снег по весне.
- А теперь ты уснешь?
Мелис смотрит на него, но сказать ничего не успевает, Иль снова целует его, верно истолковав этот непонимающе-обиженный взгляд. Одеяло слетает на пол, в комнате внезапно становится жарко, как при натопленном очаге. И в пах юноше упирается привычное напоминание о том, с кем он спит.
- Сейчас сниму, - Иль отстегивает от бедра ножны с кинжалом, отбрасывает прочь.
Мелис тянется, обнимает, трется всем телом, оценив этот знак – расстаться с оружием ради него Иль согласился едва ли не впервые.
- Я тебя люблю, - слетает с губ.
- Я тебя тоже, - бормочет наемник прежде, чем понимает, что сказал.
Иль не может дать человеку того, что мог дать раньше – увешать золотом, задарить драгоценностями, взять на шелке княжеской постели, демонстрировать на пирах красавца-фаворита; вернуться во дворец - вернуть князя Ильверана, правителя, для которого слишком скоро обесценится рыжий огонек. Но в эту ночь Мелис и так счастливей всех смертных и бессмертных на свете, целуя наконец-то отогревшиеся губы любимого и чувствуя, как тот отвечает, на чувства и на ласки разом.
- Правда любишь? – сонно уточняет он, прижимаясь к эльфу, утомленный любовными играми.
- Правда, - эльф, как всегда, бесстрастен, но произносит слова так, что ему нельзя не верить.
Мелис поднимает к нему лицо, залитое слезами. Иль качает головой, хмурясь:
- Ты чересчур чувствителен для воина.
- Я буду сильным, обещаю. Когда-нибудь, - юноша отводит глаза.
- Интересно, я доживу до этого светлого дня? Впрочем, можешь не спешить, пока что я могу держать оружие.
- А сколько тебе лет, Иль?
Эльф усмехается, щелкает Мелиса по носу:
- Много, рыжий. Люди до такого возраста не доживают.
- А ты будешь меня помнить, когда я умру? – шепчет Мелис.
- А кто сказал, что ты умрешь? – удивляется Иль. – Нет уж, солнышко рыжее, влюбился в эльфа – изволь жить вечно.
- Я не смогу.
- Ну, пока что у тебя это получается. А через пару лет посмотрим.
- И мы будем вместе? Всегда-всегда?
- Если ты не передумаешь… Эльфы, в отличие от людей, любят один раз и на всю жизнь.
- А твое проклятие?
- Видимо, смена имени помогла, - Иль неохотно произносит это, все еще не любит вспоминать прошлое.
Однако Мелису хочется снести все стены меж ними:
- Как тебя звали раньше, Иль? Кем ты был?
- Ильверан. Когда-то я был одним из эльфийских владык. Но это в прошлом, Мелис. С меня не взять ничего, кроме меня самого. Ни власти, ни почестей. Ты ничего не сможешь получить, хотя достоин этого больше, чем кто-либо другой.
- Меня любит эльфийский принц, - Мелис жмурится, забавный и милый, ему нравится титул его Иля, но и только.
- Тогда уж король, - усмехается эльф. – Но я больше не король.
- Ты всегда им будешь, - Мелис прижимается к нему. – Даже вдали от трона, ты все равно король.
Эльфийский князь, танцующий с клинками за горсть медяков, чтобы прокормить свою пару и себя, усмехается в полутьме комнаты, прижимает к груди возлюбленного, прикрывает глаза:
- А ты – королевское сокровище. Можешь быть счастлив. И дай мне, наконец, выспаться.
И Мелис счастлив.
======================================================
- О чем ты задумался? – Мелис проводит ладонью по обнаженной спине возлюбленного, не уставая восторгаться ощущением теплого шелка, эта безукоризненно прямая спина так и манит прикоснуться губами, прижаться щекой, обхватив эльфа за пояс.
- О будущем… - Иль, как всегда, немногословен.
Раньше от сухого прохладного голоса рыжий бы вздрогнул, забился в угол кровати и замолк. Сейчас – улыбается, чувствуя, как ладони эльфа ложатся поверх рук Мелиса, чуть поглаживают.
- И что там, в будущем?
- Пока что не знаю… - Иль все же мягко размыкает объятия Мелиса, поднимается, идет к высокому окну.
Прозрачные длинные занавеси взвиваются, окутывая его фигуру, словно тени, словно крылья, на которых он вот-вот взлетит вверх, к луне, на которую так внимательно смотрит. Мелис внезапно срывается с места, испугавшись чего-то.
- Что с тобой?
Занавеси отлетают в сторону, рыжий с размаха прижимается к эльфу. Тот изумленно смотрит, затем, промедлив мгновение, обнимает, поднимает на руки, уносит к постели.
- Да что с тобой сегодня такое?
- Я так боюсь потерять тебя. Иль, - шепчет Мелис. – Я так боюсь, что однажды проснусь, а тебя нет рядом, ты ушел.
- Можешь привязывать меня на ночь к кровати, если тебе так будет спокойнее, - позволяет эльф.
- Я всего лишь человек. Иль. Я простой мальчишка из трущоб, разве я пара эльфийскому владыке?
- Вся моя казна – десять серебряных монет, вся моя оружейная – два клинка, все мои подданные – два паука под потолком, все мои владения – комната в трактире, вся моя сокровищница – ты. Нечего сказать, хорош владыка, куда уж царственнее? Да и ты хорош – нашел себе пару, нищего князя, безродного принца, лорда из мусорной ямы.
Мелис успокоено улыбается от этого ровного, чуть насмешливого тона.
- А тебе шло прошлое имя, Ильверан.
- Мне и косы в пол шли, Мелис. И корона к лицу была. Только вот горд был не в меру, за что и расплачиваюсь.
- У тебя волосы не растут, - шепчет Мелис, проводя рукой по неровно обрезанным прядям. – За два года так ничуть длиннее и не стали.
- Они и не станут, - Иль опирается на локоть, смотрит в стену. – Длинные волосы у эльфов носят аристократы, короткие – слуги и безродные наемники.
Мелис вздыхает, проводит пальцем по долгим шрамам на боку и груди любимого – дотянулся кто-то. И страшно из-за этого, а вдруг в следующий раз снова чужой клинок долетит, ударит, уже смертельно. И зачем тогда жить, без любимого?
- Я хорошо сражаюсь, - роняет Иль, угадывая мысли рыжего. – Отец всегда повторял, что надеяться на телохранителей не стоит. И я учился владеть оружием. И учил тому же Шанти.
- Шанти?
- Шантара. Сына.
Мелис торопится поцеловать Иля, почти физически чувствуя, как тому больно говорить об умершем сыне, обнимает, безмолвно предлагая себя, как средство забыться.
- Ночь холодна, ты весь дрожишь.
- Ну так согрей меня, - Мелис раскидывается на постели.
Он даже не пытается принять позу соблазнительнее, сознавая, что его телу все равно никогда не стать настолько привлекательным, как ему бы хотелось, он рыжий, он весь в веснушках, он так легко обгорает на солнце, некрасивый, неправильный – он просто ложится, все еще стесняясь при виде внимательного взгляда Иля, скользящего по коже.
- Ты так прекрасен, – шепчет эльф. – Мое солнце.
И Мелис все же смущается до слез.
- Ты опять? – Иль вздыхает, спрыгивает с постели, протягивает руку. – Идем.
И ведет Мелиса к зеркалу, встает рядом с любимым, смотрит на их отражения.
- Что ты видишь?
Мелис до боли в глазах всматривается. Рыжий нескладный мальчишка рядом с красавцем-эльфом, что тут еще можно увидеть?
- Посмотри на себя, Мелис. Взгляни на себя моими глазами, - Иль проводит по стеклу ладонью.
Наверное, это чары, думает Мелис. Ноги подгибаются, он повисает без сил в руках Иля, не отрывая взгляда от двух незнакомцев в зеркале, не узнавая ни одного. Кто этот эльф с застывшим взглядом, с искаженным лицом, уродливым и прекрасным одновременно? Кто этот солнечно-рыжий красавец за стеклом, при одном взгляде на которого понятно – любим и любит?
- Это… Это мы, да?
Иль кивает, проводит ладонью обратно, возвращая прежнее отражение.
- Почему ты видишь себя таким? Ты же совсем другой. Ты чистый, светлый, ты защищаешь слабых и помогаешь тем, кто нуждается в помощи… - Мелис с отчаянием смотрит на эльфа. – Почему ты не видишь себя моими глазами, Иль?
- Так ведь и ты не слишком-то торопишься мне поверить, - парирует Иль.
- Я тебе верю, - Мелис снова поворачивает голову к зеркалу.
Может быть, он не так красив, как мог бы, может быть, он действительно сплошные веснушки, локти и колени. Наплевать, ведь для любимого он все равно – прекраснее всех. Мелис улыбается.
И отражение Иля вздрагивает, меняясь на прежнего красавца-князя, только отчего-то с обрезанной гривой.

======================================================
Он пляшет… Мелис не может оторвать восхищенного взгляда от высокой гибкой фигуры, так изящно и легко движущейся между падающими листьями. Сердце наполняется гордостью – это его эльф, его любимый, такой завораживающий, такой притягательный для всех взоров. Но пусть на него смотрят многие, сердце его навсегда отдано лишь одному… Простому человеку, неумелому мальчишке, который не способен ни к магии, ни к владению оружием. И это для него сейчас пляшет на поляне между гибких стволов берез эльфийский принц, оттачивая мастерство, чтобы успевать защищать обоих.
- Хорош, паршивец, - с насмешливой грустью тянет лежащий у костра Ворн, вороной полуседой громадный кентавр с иссеченной шрамами шкурой. – Был бы я помоложе – ух как унес бы по равнинам покатать, пока у него голова не закружится. А потом целовал бы, чтоб слова сказать поперек не смел, а то, смотрю, ты все подступиться не можешь толком, пока он сам не ляжет. Так я тебе скажу – эльфов целовать надо так, чтоб у них ноги подкашивались. Ну или дубиной по темечку тоже помогает.
Мелис уже отучился краснеть от таких подколок, так что смело огрызается:
- Ну, так вперед, покажи мне пример, как эльфов целуют. Вон, Лента опять на луну таращится, ничего не видит.
Кентавр громоподобно хохочет, глядя на лучника, свесившего ноги с фургона и впрямь уставившегося на золотой диск:
- Да его что целуй, что не целуй, как сидел, так и ляжет, не морщась. Поскакали кататься, Морковка? Маска, отпустишь своего мальчика со мной на лугах кататься?
- Скачите, - пожимает плечами Иль, не прерывая танца. – Я потом догоню.
Мелис со смехом встает на ноги, Ворн подходит, подхватывает его за запястье и закидывает себе на спину, с места срываясь в галоп по залитой луной дороге. Рыжий встает у него на спине, такой широкой и теплой под босыми ногами, раскидывает руки и хохочет навстречу ветру.
Трава на лугах успела вытянуться, Ворн раздвигает ее, жмурится от того, как она щекочет крутые бока.
Рыжий укладывается на спине кентавра – Ворн гигант даже среди своих сородичей, хрупкий человек лежит на его крупе как на матрасе – смотрит в небо, слушая мерное дыхание задремавшего Ворна, время от времени переступающего с ноги на ногу и взмахивающего хвостом.
- А вот и наши эльфы чешут.
Мелис поворачивает голову. И улыбается, любуясь полетом Иля и Ленты – они мчатся так стремительно, расстилаясь в беге над землей, словно и впрямь летят.
- Понятно, почему они вечно безлошадные.
Ворн смеется:
- Потому что ты с Маской вечно на возу в обнимку или он в бою, а ты под возом. А Лента с моей спины слезает только на ночь.
- Как же хорошо, - тянет вслух Мелис.
- Не то слово, - Ворн поворачивается к эльфам, привлекает к себе своего, тот тянется, заглядывает с лукавой улыбкой ему в глаза.
Мелис прыгает в руки Илю, смотрит уже из его объятий, как кентавр ласково проводит рукой по золотистым волосам лучника, как пальцы, привычные сжимать тяжеленный боевой топор, ловко выпутывают травинки из взлохмаченных прядей Ленты, а тот отрывисто хрипло смеется – страшные звуки, гортанное каркание.
Его прозвали Лентой за то, что некогда попал в плен, где с него сняли кожу шелковой ленточкой, взрезали безжалостно изящную спину. Тогда его, бессознательного, отбил Ворн, собрал силы, рванулся из цепей, занес копыта над головами мучителей эльфа, дробя черепа. И ускакал в степи, отпаивать Ленту родниковой водой, выхаживать травами, греть тонкие косточки на солнце. И ведь выходил, отогрел. Только смеялся Лента с тех пор так вот. Страшно и безумно. Но Мелис привык.
- Вернемся к каравану?
- Здесь безопасно, а караван охраняет моя магия, можем и заночевать на лугах, - Иль осматривается, разыскивая место для ночлега.
- Если вам не очень наедине хочется остаться, можете оба ко мне под бок привалиться, – разрешает Ворн.
Это самая лучшая в мире ночевка – когда рядом спит Иль, грея с одного бока, а со второго лежит кентавр, греющий не хуже костра. Мелис счастлив.
======================================================
Вишни были такими сочными и яркими, так манили к себе одним своим видом, так горделиво выставляли спелые бочки, что Мелис невольно сглотнул набежавшую слюну, разглядывая их, уже почти чувствуя этот вкус на губах. Иль покосился на него, свернул к лотку.
- Достопочтенный, сколько просите?
Мелис зажмурился – он прекрасно знал, что у Иля нет денег. И ни у кого нет, а то не бегали б по городу, разыскивая работу. Мертвый сезон в августе, наемников море, глотки перегрызают друг другу на ходу.
- Тридцать серебряных за корзинку.
Рыжий тихо пискнул – какие тридцать серебряных, у них десяти медяков нет, заплатить за комнату в трактире, спят на конюшне, под боком у Ворна. Однако Иль задумчиво кивнул:
- Придержите корзинку, достопочтенный, к вечеру приду, деньги принесу.
- Где ты их добудешь, наемник? – прищурился лавочник.
- А то не ваша печаль, - эльф повернулся к Мелису, поманил к себе. – Держись за меня – потеряешься, искать не стану.
- Точно придешь, наемник?
Иль вздохнул, вытащил из-за голенища кинжал, тонкий, изящный, эльфийской работы, похожий на серебряную расцветшую розу. Воткнул в прилавок.
- Вот, залог оставлю. Если не приду – оставьте себе.
Лавочник покачал головой, протянул Мелису корзинку.
- Держи, парень.
- А не боитесь без денег отдавать? – Иль усмехался под маской.
- А что я теряю? Принесешь деньги – я не внакладе. Не принесешь – тем более. Ты одно скажи – кинжал ворованный?
- Нет, мой личный.
- Врешь, - сощурился лавочник. – Видывал я такие кинжалы. С такими только ильверанская княжеская гвардия ходит.
- А вам откуда знать, достопочтенный, может, я начальник княжеской гвардии…
- Да ты еще скажи – сам князь. Нет уж, эльф, забирай свое оружие. Не нужен мне такой залог.
- Мелис, верни пока ягоды, - Иль протянул руку, кончики пальцев скользнули по щеке юноши. – Вечером вволю наешься. Потанцую на боях на площади – будут деньги, куплю тебе воз этой вишни.
- Оставь себе корзинку, – буркнул внезапно лавочник. – Не обеднею. Ты мне вот что скажи взамен, эльф, - в голосе его мелькнула тоска. – Когда границы Ильверана откроются? Мать у меня там осталась. И не вернуться никак из-за князя проклятого, не впускает он полукровок. А сейчас пропал князь, полегче не стало?
- Возьми кинжал, ступай к границам. Он зачарованный – покажешь, пропустят, - роза-оружие чуть качнулась. – Бери, не обеднею. Матери поклон передавай, от Маски. Скажи, пускай по княжеству вести разносят – князь разрешает границы открыть, только так, вроде как и заперты чтоб были, понял?
Торговец побледнел, глядя на наемника. Мелис, занятый ягодами, все игнорировал, так что Илю ничто не помешало снова ухмыльнуться, глядя в глаза полуэльфу, только сейчас сообразившему, кто перед ним стоит. Но слова так и застыли на губах при виде коротко обрезанных княжеских кос. И торговец понятливо кивнул – мало ли, какой посыльный от князя ему кинжал отдал.
- Хочешь ягодку? – рыжий встрепенулся, поняв, что совершенно неприлично прихватил всю корзину.
- Хочу, - хохотнул Иль. – Идем уже… Ягодка моя. Не забудь Ворну ягод отсыпать, Ленту покормить, а то его пока мордой с размаху в вишню не ткнешь, не заметит. Да и потом, облизнется и дальше в небо уставится.
- Эй, наемник, - лавочник окликнул его. – Возьми еще ягод, а? Нынче год урожайный, раздавать впору.
- Врешь ведь.
Но еще одну корзину Иль прихватил, принес друзьям. В этот раз их приютили в каком-то сарае, куда милостиво позволили прихватить охапку сена.
- И где достал? – Ворн с изумлением смотрел на ягоды.
- Где достал – уже нету. Корми своего, а то он скоро в потолке взглядом дыру провертит, пусть хоть отвлечется на вишню.
Лента засмеялся своим жутким безнадежным карканием, придвинулся к кентавру, снимая губами ягоды с ладони Ворна. Мелис смотрел на то, как под тонкой вытертой тканью рубашки ходят острые лопатки, переводил взгляд на раздевающегося в углу Иля, собиравшегося постирать одежду, на его точно такие же выступающие косточки, какие-то птичьи.
- Ну что так уставился?
Мелис подошел, забыв про ягоды, прижался к Илю. Тот провел ладонью по волосам возлюбленного, приглаживая, вытряхнул из них какие-то листики.
- Я так тебя люблю, - прошептал рыжик.
Эльф, как всегда, ответил поцелуем.
======================================================
- А какой он, этот князь Ильверан? – Мелис с любопытством перегнулся на спальный мешок к Ленте.
- Я сам не видел, - откликнулся лучник. – Только рассказывали…
- А что рассказывали?
Лента лениво протянул руку, подхватил с земли веточку, швырнул в костер, целясь в прогоревшую часть, ткнул во взвившийся ввысь столбик пепла:
- Мне говорили, что он такой.
Мелис смешно наморщил нос:
- Не понимаю.
Лента перекатился на спину, заложил руки за голову, глядя на луну:
- Такой он, рыжик… Не ходи ночью по лесам близ княжества, приметит князь – сгинешь. А уж в полнолуние и вовсе не высовывайся – на полянах князь пляшет, чары накладывает, как пепел по ветру разлетишься, если попадешься ему на глаза – махнет косой и сгинешь бесследно, а коса у князя хороша, шелковая, долгая, спутает по рукам и ногам, утянет в чащу.
Мелис засмеялся:
- Какие страшные у эльфов сказки.
- Это не сказки, Мелис, - Лента повернул голову. – Князь не эльф – неведомая магическая тварь, которой придали облик эльфа. Красивый и безжалостный. Не слышал, что он с отрядами людей сделал, когда войска княжества проигрывали войну?
- А что? – Мелис замер, боясь услышать ответ.
- Неважно. Ничего хорошего. Так что не обманывайся красивыми сказками про князя. И если в Ильверане окажешься – беги из княжества как можно быстрее, пока ему на глаза не попался.
- Да ну тебя, - с досадой буркнул Мелис. – Как тебя послушать, так эльфам только и осталось, что взять у наших крестьян вилы и пойти на дворец штурмом.
- А кто осмелится? Князь только ресницами взмахнет – и встанешь каменной статуей.
С другой стороны костра захохотал проснувшийся Иль. Лента поспешно умолк.
- Ты еще не забудь, что князь каждое полнолуние взлетает с крыши дворца и летит к землям светлых эльфов, крадет себе жертву и напивается ее кровью, - Иль кое-как просмеялся. – О, кстати, полнолуние же… Поплясать пойти, что ли… Прочувствовать всю прелесть прыгания по сырой траве.
- Так это все неправда? – обрадовался Мелис.
- Ну как ж гвардеец князя даст в обиду своего правителя? – Лента и сам улыбался, отходя от пересказа сказок, которые слышал в детстве.
- А то я и светлого эльфа уже вижу. Кровушку пить буду, нежное мясо зубами рвать.
- Вооорн!
Кентавр сонно фыркнул, отмахнулся хвостом:
- Веселитесь, молодежь.
Мелис с радостным визгом напрыгнул на Ленту, оба покатились, хохоча по траве. Иль поспешил отойти к костру, покачал головой, глядя на костер, почти погасший, развел его заново.
- Завтра пойдем на восток, - Ворн приоткрыл глаза. – Там можно неплохо заработать, говорят. И караванов много, богатых, охрана нужна.
- На восток, так на восток, у Мелиса куртка прохудилась, чинить уже смысла нет, там ниток больше, чем ткани.
- У Ленты сапоги дырявые, - Ворн вздохнул. – Нужно денег добыть. Невезучие мы – денег едва на младших хватает.
- Пора такая. Скоро полегче станет, - Иль подбросил в костер поленьев. – Ну что, ты спать?
- Младшие купаться на речку собирались… Мелис без тебя не пойдет, Лента без меня. Так что поспать нам обоим не светит.
- Ничего не знаю, обойдутся и без ночных купаний, - эльф зевнул, растянулся на своем плаще, небрежно брошенном на землю. – Кстати, сапоги мои поближе к огню подвинь, только не спали, а то Ленте надеть нечего будет завтра.
- А ты?
- А я в дырявых похожу, не рассыплюсь. Ну и где они?
Ворн поднялся, присмотрелся к фигуркам неподалеку:
- Ягоды собирают. Ну вот и хорошо – сейчас налопаются от всей души.
- Замечательно, - пробубнил Иль.
- Откуда там ягоды, правда? Не было же, они всю поляну утром излазили.
Эльф ничего не ответил – магия выращивания растений и ягод требовала всей отдачи сил, так что Иль примитивно вырубился.
======================================================
