РЕКЛАМА
Крылатая Школа… Место учебы элиты из элит, в которое невозможно попасть ни за какие деньги и связи, если камни-определители не засияют, определяя, способен ли испытуемый пробудить в себе древнюю драконью магию, обрести крылья и воспарить в небо. Ну или сесть на шею тому бедолаге, у кого магия пробудилась. Драконы и Рыцари, издревле стоящие на страже небес боевые пары, способные за считанные минуты испепелить вражескую армию. Многие королевства хотели бы единолично владеть подобной мощью, однако это остается лишь сладкими мечтами — во всех землях рождается примерно одинаковое количество отмеченных благодатью Властителей Небес. И что толку грозить соседу тремя Драконами, если у соседа их пять, а у второго — только два, но он совершенно не против союза с теми тремя? Не говоря уж о том, что все выпускники Школы последние сто двадцать пять лет дают нерушимую клятву: не вредить братьям и сестрам по обучению. Таким образом, Школа получила возможность спокойно заниматься обучением, не встревая в политику.
— Ненавижу! — по кабинету директора Крылатой Школы пролетел рык, поколебав тонкие легкие голубые занавеси на окнах.
Вольготно разлегшийся на диване мужчина лениво приподнял веки, посмотрел на бесновавшееся рядом начальство, потом тихо хмыкнул и переложил подушку под затылком поудобнее.
— Проклятые детишки! — продолжил Кайриан, не снижая тона. — Безнаказанное малолетнее отро…
С дивана кашлянули.
— Отпрыски аристократических родов, — исправился Кайриан. — Ты это читал, Сэл? — он потряс в воздухе кипой белоснежных листов, исписанных бисерным изящным почерком.
— Читал, — протянул, садясь, Сэл. — Успокойся, Кай. В конце концов, кто из нас огненный Дракон, а кто — спокойный и сдержанный Рыцарь?
— Я уже не уверен, — проворчал Кайриан, мгновенно остывая.
Изящный тонкокостный Сэларион, полный сдержанности и бездны терпения, всегда аккуратно одетый, практически облаченный в легкую серую мантию с золотым драконом на груди; с идеально уложенными в строгий хвост черными с проседью волосами, первая любовь многих учеников и учениц; и высоченный широкоплечий злобный Кайриан, на котором мантия висела кое-как, а короткие русые волосы пребывали в извечном беспорядке, словно в жизни не видели расчески — пара директора и завуча была весьма колоритной. Несмотря на то, что слава темпераментных и несдержанных издревле была закреплена за Драконами, в этой боевой двойке крылья отращивал именно Сэларион. И он же всегда мог одним взмахом ресниц успокоить излишне переволновавшегося Кайриана.
— Подумаешь, детишки выдвинули требования, — Сэл поднялся, протянул руку, перехватывая Кая за запястье, завладел бумагами и не глядя отправил их в камин.
— Они требуют, чтобы в спальнях было постельное белье из паучьего шелка, на обед подавали утку под трюфельным соусом… Почему мы в свое время этого не требовали, а?
— Потому что мы с тобой не аристократы? — Сэл поймал Кайриана за второе запястье, заглянул ему в глаза. — Если тебе так уж хочется простыни из паучьего шелка, то я могу сказать, что лежать на них неприятно, они очень скользкие и холодные. Но я могу организовать, если таково желание моего Рыцаря.
— Желание твоего Рыцаря — чтобы нашелся хоть кто-то, кто сумеет совладать с этими наглыми драконятами и оруженосцами.
Сэл тонко улыбнулся и выпустил Кайриана.
— К вопросу об этом. Не далее как вчера я обедал с герцогиней Энгерам.
Кайриан поморщился: дочь герцогини, Тильен, как раз и была главной заводилой класса во всем, что касалось гонора и требований.
— И что, она поддерживает дочку?
— Наоборот. Она предложила нам помощь. Так что вскоре твое желание исполнится. С Севера к нам едет новая классная дама.
— И что это за дама? — Кайриан скептически усмехнулся. — Она Дракон или Рыцарь?
— Ни то ни другое. Она наемница. И у нее есть личное королевское дозволение навести порядок в классе Тильен. Только в классе Тильен, — Сэл поспешил обнять директора за шею, удерживая на месте. — Более ни во что вмешиваться Ретта не будет. И ты знаешь, что у тебя есть точно такое же дозволение, распространяющееся уже на всю Школу.
— Конечно, но стоит мне им воспользоваться, как гора жалоб на мой произвол вырастет до потолка на столе его величества. Куда мы свернули, Сэл, где все пошло не так? Раньше ведь за меньшее потчевали розгами хоть простолюдина, хоть принцессу. А теперь мы обязаны относиться к ним с трепетом и преклонением.
— Раньше было иначе, — Сэл привстал на цыпочки, прижался лбом ко лбу Кайриана. — Сейчас мирное время. И эти детишки очень плохо знают, что такое ночные вылеты, сжигающее живьем чародейское пламя, гибель друзей и покалеченные Драконы. Может быть, если их главная проблема — отсутствие простыней из паучьего шелка, то это не так уж плохо? Пусть Ретта разберется, раз уж герцогиня Энгерам так в ней уверена.
Кайриан прикрыл глаза, по лицу прошла гримаса застарелой боли, потом он с неохотой пробормотал:
— Да. Пусть. А кто она такая, эта самая Ретта? Имя вроде бы знакомое, но не могу толком припомнить.
— Кампания против нежити на севере, — Сэл проказливо улыбнулся, сразу скинув лет сорок и став тем самым Драконом, который подбивал своего Рыцаря немедля залезть в сад городского главы и стащить оттуда пару яблок. — И ее герои. Ну?
Кайриан застонал, кое-что припомнив о том, кого именно в свое время отправляли на север, сдерживать распоясавшуюся нежить.
— Неужели у нас все так плохо, что мы будем нанимать в штат хорошо обученных убийц? Герцогиня Энгерам так жаждет избавиться от дочери?
Сэл посмотрел с упреком.
— Кай, я понимаю, что ты подчеркнуто далек от двора и придворных сплетен. Но ты даже не в курсе, что у герцога есть старшая дочь, Ингаретта-Галиена дар Энгерам, она же Ретта? Так что давай просто позволим ей выполнить работу, ради которой ее наняли: навести порядок в классе. Тем более, что нам и без того есть, чем заняться. У нас по-прежнему есть Рыцарь без Дракона и два Дракона без Рыцарей. И если в этом году они не найдут себе пары, я не представляю, что делать дальше.
— Через пару часов откроется новый набор. Возможно, там все решится, — Кайриан высвободился из объятий Сэла. — Учебные планы для восьмого года обучения подготовил? Дай взглянуть. И проводи ко мне даму Ретту, когда она явится.
Сэл понятливо кивнул и пошёл к огромному столу из красного мореного дерева, что величественно расположился в самом дальнем конце начальственного кабинета. Пока он шествовал, по пути разглаживая несуществующую складку на рукаве изящной темно-серой мантии с неизменным золотым драконом на груди, вторая часть их боевой пары издала душераздирающий вздох и завалилась на освободившийся диван. Тот слегка скрипнул, но принял в свои объятия сначала рыцарский зад, а потом и мощную рыцарскую спину. Сэларион оглянулся через плечо и сдержанно хихикнул: его Рыцарь умащивался на том самом месте, которое Дракон едва покинул.
— Вижу, ты успокоился, — возвращая взгляд к столу, до которого оставалась ещё пара десятков шагов, обронил Сэларион.
— Ну не так, чтобы уж совсем, — понеслось ему в спину.
Диван продолжил издавать жалобные звуки, словно жалуясь на то, что тяжесть директорского авторитета понемногу становится неподъемной. Дракон продолжал идти. В кабинете на какое-то время стало бы почти тихо, если бы не тихий стук каблуков по каменным плитам. Наконец, Сэларион дошел до стола и взял требуемое, затем окинул взглядом пространство кабинета и вздохнул.

— Никогда не мог понять твоего стремления к таким огромным комнатам. И зачем ты выбрал себе такое помещение? — вопросил он, отправляясь обратно в сторону дивана, стоявшего недалеко от потрескивающего камина. — А насчёт простыней из паучьего шелка, возможно, имеет смысл подумать. Достать их как раз таки не проблема, да и показать нашим отпрыскам, — с дивана донеслось сдавленное рычание, — что стоит бояться своих желаний, наверное, будет совсем нелишне.
— Вот пусть этим и займётся новоиспечённая классная дама, — пробурчал Кайриан, подпихивая под голову подушечку.
Сэларион двигался к нему ровным, размеренным шагом, но теперь каблуки его сапог звучали куда мягче.
— Ты улёгся на мое место, — констатировал он, глядя на Рыцаря.
— И что с того? Мягко, упруго и тепло, спасибо, кстати, что нагрел. Мне всегда приятно в твоём тепле. — Тут Кайриан приподнял голову и спросил, — А много ты знаешь про эту самую Ретту? И откуда это странное прозвище? Как ты там сказал, «Драконий шип»? Это в заднице, что ли? Чтобы помогать выпутываться некоторым Драконам?
Теперь начал черед сорваться на легкое порыкивание уже Сэлариона.
— Опять твои тонкие намеки на толстые обстоятельства… Посмотри на меня, ну где ты увидел тут толстый зад?
Кайриан заржал, громко и заливисто: он никогда не уставал подшучивать над своим Драконом, однажды намертво завязшим в ивовой рощице как раз той самой частью, где были задние лапы и хвост. Тогда пришлось Сэла взбодрить как раз уколом кинжала в лапу, чтобы тот на силе эмоций сумел вырваться. Пожалуй, только звание Рыцаря еще помогало Кайриану сохранять голову на плечах после таких шуток.
Сэл, наконец, дошел до него и внимательно примерился, ища место, чтобы сесть: Рыцарь занял собой почти весь диван так, что место оставалось только у его ног. Дракон подавил вздох и грациозно опустился на мягкий плюш. Протянутые листы перекочевали в руки Кайриана.
— Ну? — требовательно вопросил тот. — Это не особенно похоже на учебные планы.
— Это похоже на рекомендательные письма Ретты Драконий Шип, — откликнулся Сэл.
Кайриан хмыкнул и пробежал глазами бумаги.
— Алые Лилии Севера, — тут его словно подбросило вверх, так резко он сменил положение лёжа на положение сидя. — Да ты явно шутишь! Это ТЕ САМЫЕ Алые Лилии Севера?! Отряд Бастардов?! Та Ретта?!
— Я же сказал, — с легким упреком произнес Сэл. — Старшая дочь герцога Энгерама. Да, это те самые Алые Лилии.
Алыми Лилиями Севера, отряд себя прозвал в насмешку над тем, что на гербах всех четверых красовались как клейма эти самые цветы, обозначая, что владелец герба — плод греха на стороне одного из родителей. Позорные пятна, которыми не гордились, которые старались скрывать, они гордо несли на щитах и плащах: фамильные гербы и алые словно рассвет лилии поверх. Четверо бастардов, спаянных в боях в один могучий кулак, сокрушивший и раздробивший полчища нежити, отшвырнувший прочь некромантов и нанесший последний удар в самом сердце некромантских земель, в Цитадели Одари.
— Беру обратно все свои слова, — тут же поспешил заявить Кайриан. — Пусть разберется с классом сестры и со всей школой от подвалов до чердака.
Их имена знала вся столица. Правда, с гордостью о своих детях отзывались только двое: герцог Энгарам и принцесса Адалена. Но если Лен Королевские Ушки, отрядный целитель, был королевским племянником, а обо всех бастардах королевской крови считалось хорошим тоном говорить исключительно приятное, то прославленную убийцу Ретту считали тем самым пятнышком на репутации, о котором герцогу вслух стоит помалкивать. Как же — прижитая от охранницы, отправленная мачехой на воспитание к Гильдии Теней, не получившая должного образования и умения себя вести при дворе девица, которая — о ужас, вы только подумайте — еще и относится к своей мачехе с уважением? Немыслимо. А как же скандалы в герцогском семействе, как же волнующие кровь и леденящие душу подробности? Вы говорите, что герцогиня Эльдара на прошлом балу носила роскошное ожерелье из ледяных сапфиров, присланных Реттой? И ожерелье даже не было отравлено? Не задушило мачеху? Ах, мне дурно, какой позор!
Вот Лена Снежинка — совсем иное дело. За ней отправляли убийц, ее брат пытался подкупить другой отряд, чтобы те прикончили Снежинку. Ее мачеха во всеуслышание поклялась, что не позволит бастардке мужа даже приблизиться к поместью! Ее сестра-близнец в ответ поклялась извести всю семью, а Лена сорвала сестре планы по убийству отца? Ах, как волнительно, как интригующе, налейте мне еще вина и продолжайте рассказывать.
Единственным, о ком двор при всем желании не смог бы посудачить, был командир отряда, Строн Златоглазка, сын графа Даймена. Вырос он в семье матери, позже поступил в Школу Бастардов, откуда выпускались телохранители и элитные гвардейцы для сопровождения знатных персон. Этикет, танцы, верховая езда, фехтование — из этих юношей пытались сделать достойных воинов, у которых будет блестящее и безбедное будущее при поместье любого аристократа. С одним исключением, если ты — сын чьего-то злейшего врага, обязанный служить господину по контракту несколько лет. Строн выпустился, увидел отца второй раз в жизни, после чего двор первый и последний раз в жизни Строна всколыхнулся: граф Даймен отдал бастарду фамильный меч. Чтобы избежать пересудов и волны сплетен, Строн уехал на север, где и встретил товарищей по отряду. Более ничего примечательного в его жизни не случалось — отец вычеркнул из жизни, он ответил отцу тем же.
— Думаю, этого не потребуется, — Сэл улыбнулся. — Может быть, дети присмиреют моментально, стоит им увидеть Ретту?
По кабинету пролетел негромкий басовитый звон колокола: в приемной предупреждали о визитере, чтобы директор и завуч успели принять достойный их положения вид, подготовиться ко встрече и перестали позориться будучи завернутыми в один на двоих плед.
Но, к их огромному сожалению, раздавшийся стук в дверь был кратким, как молитва казнённого, и массивное деревянное полотнище, сверкнув блестящими стальными клёпками, распахнулось. Оба руководителя закатили глаза к небесам и подавили сдавленный стон: порог плавно перешагнули две девицы, те самые зачинщицы требований и беспорядков.
— Салиара-Луин тан Келердайн и Тильен-Валанте тан Энграм, — пропел Сэйларион голосом, чуть теплее снегов Севера. Так некстати подвернувшийся под бок плед пришлось срочно запихивать за спину, что не укрылось от пристального взгляда подростков.
Салиара презрительно фыркнула. Тильен мрачно зыркнула на нее и тут же получила локтем в бок. Прокашлявшись, она произнесла:
— Мы пришли выяснить, каков будет ответ малоуважаемой администрации на наши требования.
— На самом деле, — вторя тону подруги, добавила Дракон, — мы не так уж и много просим. Простыни и приемлемую по вкусу еду.
— Приличествующую детям аристократических семейств, — с высокомерием дополнила Тильен. — Времени на раздумья вам дали достаточно, уже пора было бы и принять соответствующее решение.
Директор и завуч переглянулись. Кайриан прокашлялся в кулак и открыл рот для ответа, но его бесцеремонно прервали.
— Сомнительно достойный господин директор хочет нас проинформировать о том, что наши требования безоговорочно приняты? — приподняв бровь, язвительно поинтересовалась Салиара, наматывая на палец темно-каштановую, почти черную прядь волос, подстриженных по последней аристократической моде, лесенкой.

Сэйларион изобразил на лице вежливую улыбку и положил ладонь на предплечье Рыцаря успокаивающим жестом.
— Дамам не пристало беседовать со старшими по положению в подобном тоне.
Тильен в ответ фыркнула и парировала:
— А так называемые старшие не должны разговаривать с дамами, заставляя их стоять…
— С дамами да, — хрипло сказали сзади. — А с малолетними наглыми девками, ведущими себя хуже любой портовой шлюхи, требующей оплату — не обязаны, я уверена.
Салиара резко развернулась, как и Тильен. Сэл беззвучно выдохнул, уселся поудобнее и приготовился наслаждаться зрелищным спектаклем. Явившаяся в кабинет оказалась молодой женщиной в короткой кожаной безрукавке, обнажавшей тренированные упражнениями с оружием руки, кожаных же штанах, демонстрировавших восхитительно длинные и великолепно развитые ноги, коротких сапогах со стальными каблуками. Огненно-рыжие волосы были нарочито небрежно заплетены в косу, в которой наверняка были спрятаны отравленные иглы, стилеты и прочие незаменимые в работе теневого убийцы вещи.
— Давай, — предложила незнакомка, улыбаясь так, что Салиара мгновенно осеклась, лишь открыв рот для ответа, — поговори со мной в подобном тоне — и твои патлы будут проверены на удобство волочения тебя мордой по полу.
— Да кто ты… ай!
Незнакомка сделала вроде бы ленивое движение рукой, однако клок темных волос на пол спланировал изрядный, отхваченный из прически незаметным глазу движением невесть откуда взявшегося стилета.
— В следующий раз я вырву их пальцами, — дружелюбно сказала она. — Прошу обращаться на «вы» и в очень вежливом тоне. А ты что умолкла, дорогая сестрица? Потеряла дар речи от счастья?
— Я все расскажу матери! — огрызнулась Тильен.
— Что именно? Что скоро ты станешь первой вылетевшей из Школы от пинка под зад ученицей?
— Но мы не можем отчислять их, — нахмурился Кайриан.
На него взглянули внимательные зеленые глаза, изучили и заискрились смехом.
— Я же не сказала «отчисленной», я сказала «пинком под зад вылетевшей из Школы». И клянусь Рогатым, сестрица, этими пинками я буду гнать тебя всю дорогу до дома.
Сэларион, откинувшись на спинку дивана, с наслаждением наблюдал. Внутри у него разливалось блаженство.
— Ты не посмеешь! — в тоне Тильен прозвучали надменные и в то же время жалобные нотки.
— Давай проверим, — предложили в ответ. — О, где же мои манеры, совсем забыла представиться. Ингаретта-Галиена дар Энгерам, — это полетело в сторону Салиары. — Старшая сестра вот этой не в меру распоясавшейся девицы, которая является твоим Рыцарем, как я поняла.
— Да, она мой Рыцарь, — та снова обрела уверенность, — А я — Дракон, так что я требую… Ой!!! Ааа!
Ретта, не меняя выражения лица и все так же любезно улыбаясь, ухватила Салиару за прядь волос и потянула.
— Отпусти, — заверещала та. — Пусти, су…. Ай!
Ретта потянула за прядь сильнее.
— Не расслышала, — ласково сказала она.
— Отпустите, пожалуйста, — сквозь зубы выдавила Салиара. — Будьте так любезны.
Ретта мгновенно выпустила опасно потрескивающие волосы, затем расставила ноги на ширину плеч, заложила руки за спину и воззрилась на учениц.
— Можете быть свободны, девушки.
Салиаре хватило ума промолчать, ограничившись только злобным шипением и испепеляющими взглядами. Тильен поспешила ухватить ее за запястье и покинуть кабинет, даже изобразив в сторону директора и завуча подобие поклона.
— Четырнадцать лет, — задумчиво сказала Ретта. — А мозгов как у курицы. Что ж, прошу прощения за столь впечатляющее появление.
— Все отлично, — уверил ее Кайриан. — Вы приняты в штат, классная дама восьмого года обучения, Ингаретта…
— Просто Ретта для вас, — отмахнулась та. — Дама Ретта отлично подойдет для обращения ко мне от детей. Итак, что у нас на сегодня по плану? Я успела отдохнуть с дороги, так что готова ко всему.
— С вашим классом вы познакомитесь чуть позже, пока же предлагаю вам начать с самых основ и увидеть отбор наших будущих учеников, — Сэл грациозно поднялся. — Зрелище будет впечатляющим.
======================================================
Ретта развернулась и направилась прямиком к двери. Слово у нее никогда не расходилось с делом.
Сэларион на мгновение задумался, а потом что-то для себя осознав, решительно кивнул и шагнул следом. Его схватил за рукав Кайриан, в чьих глазах восторгу было на несколько имперских бочек с выпивкой. Он энергично закивал головой и, сложив руки перед грудью в замок, тихо, так чтобы только Дракон слышал, прошептал:
— Я готов на нее просто молиться.
Сэл отвесил ему несильный пинок в голень и поторопился за Реттой, показывать дорогу. Крылатая Школа представляла собой гигантскую долину, на территории которой мог бы уместиться — и умещался — целый город из общежитий, полигонов, хозяйственных построек, площадок телепортов, конюшен, парков. Все это требовало изрядной толики денежных вливаний, внимания батальона бытовых магов и неустанного бдения отслеживающих заклинаний. Хотя и впечатление производило тоже незабываемое: вся Школа была слита в единый архитектурный ансамбль, не уступавший по грандиозности и внушению благоговения королевскому дворцу. Разноцветные общежития, белоснежные учебные корпуса, высокие внушительные фонари, золотые драконы на стенах, знаменах и гербах на спинках кованых скамеек — и все это тонуло в зелени и цветах.
— Экскурсию проведем потом, — с сожалением сказал Сэл. — Территорию лучше всего осматривать со спины Дракона.
— Договорились, — легко согласилась Ретта. — А это что?
Впереди волновалось людское море, шумело на разные голоса. Основную массу составляли дети, явившиеся на отбор. Несколько тысяч детишек семи весен отроду, из которых лишь пара десятков окажется способна пробудить древние камни-определители. Сэл тихо вздохнул: снова будет море слез, разочарований и переспрашиваний, нельзя ли попробовать силы на следующий год. И хорошо, если обойдется без угроз от аристократов.
— Это наша будущая гордость Школы. Где-то здесь, среди всех этих милых маленьких устриц таятся те немногие жемчужины, которые впоследствии станут Драконами и Рыцарями. Сейчас будет самое интересное, дама Ретта, смотрите внимательнее.
Кайриан вышел на балкон, нависавший над площадью, вскинул руку. Сэл сделал шаг вперед, оттолкнулся от земли и легко вспорхнул ввысь, на глазах меняясь, перетекая в танце теней в чешуйчатого золотого дракона, обвившегося вокруг ближайшей башни и сложившего морду на хвост как игривый кот. Дети восторженно заверещали, уже мысленно примерив на себя такую же красивую чешую. Их родители нахмурились, памятуя, кто такой этот золотой дракон, Гнев Небес, герой последней войны с силами Тьмы. Матери и отцы невольно прижимали к себе детей, только сейчас осознавая, что быть Драконом или Рыцарем — это не просто благословение древних, это еще и несокрушимый щит и меч королевств. И их детям вполне может быть уготована не только пляска в небе и роскошные доспехи.
— Приветствую вас в Крылатой Школе, — голос Кайриана, усиленный магией, зазвучал над площадью. — Сегодня некоторые из вас войдут под ее своды как ученики и ученицы, будущие Драконы и Рыцари. Тем же, в ком магия не пробудится, не стоит отчаиваться. Мои коллеги из других школ с радостью проверят ваши способности вот за тем порталом, — он указал на громадную мраморную арку, сиявшую радужной пленкой перехода. — И да начнется же пробуждение!
Из-за спины директора вырвались два небольших прозрачных дракона, словно выточенных из кусков чистейшего льда, прянули ввысь, забили крыльями, рассылая сверкающие разноцветные огоньки вниз в толпу. Алмазные определители тех, в ком спит древняя кровь. Сэл высунул язык и лукаво слизнул несколько алых огоньков, устремившихся к нему. Кайриан рассмеялся и погрозил пальцем группе синих огней, решительно направившихся к Рыцарю.
— И вот так каждый год, — пожаловался он под смех развеселившихся детей. — Выбирают моего Дракона и меня. Как думаете, это они намекают, что пора бы нам заново отправляться в первый класс?
— Да! — закричали ему в ответ.
Драконы разлетелись, затем понеслись друг на друга, столкнулись, рассыпаясь сине-алым крошевом. И в толпе, облепленные огоньками, засияли фигурки. Сэл машинально пересчитал. Девять Драконов и одиннадцать Рыцарей. С одной стороны, хороший знак, видимо, два Дракона, доселе не обретших пару, все-таки окажутся пристроены. Но тот Рыцарь, что до сих пор не встретил своего Дракона, что же будет с ним?
— Что же, камни исполнили свое предназначение, — Кайриан кивнул. — Драконы и Рыцари, пройдите внутрь. Остальные — вас ждут другие школы, где ваши таланты будут оценены, изучены и огранены. Не переживайте, совершенно бесталанных нет, в любом из вас дремлют искры магии, однако пробудиться ей на этой площади не суждено. Прошу вас к переходу, коллеги уже с нетерпением ожидают вас.
От огромной толпы отделилась крошечная горстка людей: родители и дети, будущие Драконы и Рыцари шли обустраиваться. На территорию Школы проходили весело, переговариваясь и высказывая надежды, делясь мечтами, радость зависла в воздухе и сопровождала их, как невидимая радуга.
На поляне осталась внушительная толпа, как и предполагал Кайриан, там были и слезы, и полные разочарования всхлипы, и гневное бурчание. Директора пробрало мурашками, привычно и совсем неприятно. На плечо легла горячая ладонь его Дракона, что уже был в человечьем облике — безупречный хвост волос, серо-голубая мантия и мягкая успокаивающая улыбка.
— Не волнуйся, Кай, их есть, кому утешить. Смотри, — он указал на ту самую арку, за которой уже виднелись очертания Магической Школы имени Несвятой Пурр. — Сейчас они все понемногу разойдутся, протащат детишек по всем порталам и рассеются по школам.
Кайриан только тяжело вздохнул и кивнул в ответ. За его плечом послышался недовольный хмык. Оба мужчины развернулись и увидели Ретту, что смотрела на крохотную группку входивших в Школу.
— Как по мне, все это печальное зрелище надо заесть, — медленно проговорила она.
— Святые слова! — вышел из своей меланхолии директор. — Позвольте мы вам покажем нашу гордость, столовую, дама Ретта прошу вас!
И Кайриан любезно предложил свой локоть. Ретта хохотнула, но приняла предложение. Сэл словно впервые посмотрел на своего Рыцаря, отметив про себя, что с наемницей они смотрятся гармоничной парой.
До столовой директор, завуч и Ретта шли мрачные и тихие, каждый по своей причине. Женщина почти не смотрела на окружавший их живописный пейзаж: территория Крылатой Школы была буквально вылизана и сияла чистотой, казалось, свежий воздух нагнали вокруг специально, так приятно пахло: свежестью, надеждами и совсем немного какими-то цветами. Ретта помотала головой и внезапно вышла из задумчивости. Она подняла взгляд на Кайриана и слегка сжала ладонью его предплечье. Тот вопросительно поднял брови и несмело улыбнулся.
— Это у вас всегда так?
Кай только молча кивнул. Сэл решил тяжёлую ношу объяснений взять на себя. Все равно до столовой было идти ещё приличное расстояние.
— Видите ли, дама Ретта, — начал он, — фактически наш отбор даже не является собственно отбором самим по себе. То есть, мы практически не используем магию для определения способностей. Да, я зачаровываю драконов, которые разбрасывают над толпой камни, но на этом наше применение магии заканчивается. Камни падают на людей и только на тех, в ком уже изначально есть схожая магия. — Сэл поймал себя на мысли, что жестикулирует, показывая руками, как и что происходит, чего за ним отродясь не водилось. Это следовало потом обдумать, и оставив себе мысленную заметку, он продолжил. — Да и камни не совсем простые. И нам остаётся только посмотреть, кто каким светом светится.

Ретта внимательно слушала, склонив голову к плечу, но не забывала шагать.
— А можно ли попросить маленькую, так сказать, домашнюю, демонстрацию?
Кай и Сэл переглянулись, и директор твердо кивнул:
— Думаю, беды не будет.
Сэл кивнул в ответ, и из-за его спины появилось два призрачных крыла, на каждом из которых дрожали усыпавшие их кристаллы: синего и красного цветов. Камни взмыли в воздух и закружились, исчезли в ближайших кустах. Тройка людей проследила их глазами.
— Вот так это и происходит, — констатировал Сэл. — Если находятся подходящие люди, магия показывает, если нет, то через какое-то время, камни просто растворяются в воздухе...
Ретта задумчиво посмотрела на кусты и тихо вздохнула, повторив:
— Это надо заесть, — И тут же решила сменить настроение, — И где тут у вас кормят!
Кайриан гордо указал на высокое белое здание, с башенками наверху и шпилями.
— А мы как раз уже пришли.
— А почему такие высокие шпили и крыша с большой черепицей? — удивлённо поинтересовалась Ретта, — И черепица каких-то... драконьих размеров…
Сэл рассмеялся неловким смущенным смехом, а Кай с трудом удержал рвущийся наружу рык.
— Все потому, что некоторые наши ученики предпочитают есть в драконьей форме… И мы не можем им в этом воспрепятствовать, им необходимо привыкать к новому телу, а мы должны всемерно воспомоществовать им.
— А потом они забываются, пытаются взлететь и проламывают нам крышу, Рогатый их язви под хвост. Всякий раз приходится чинить! На это столько денег тратим… Аргх! — Кай выглядел расстроенным.
— Непорядок, — согласилась Ретта.
— Зато выражение их морд после осознания, что родителям придется раскошеливаться, просто непередаваемое, — подтвердил Сэл, сделав вежливый знак рукой. — Прошу вас, Ретта, проходите, сейчас попробуете, чем тут кормят.
На входе Ретта подняла голову и поняла, в чем проблема взлетающих Драконов. Потолка не было, было ослепительное синее небо, источавшее приятную прохладу. Забыться юным умам было явно довольно просто.
Внутреннее убранство столовой было похоже на огромную таверну: в дальнем конце была стойка, за которой метались повара в белых колпаках, а все остальное помещение было заставлено столиками в хаотичном порядке. Ретта внимательно посмотрела, как небольшой поварёнок тащит огромное блюдо с тарелками к столику, за которым сидят парень и девушка наглого вида. Он подтащил блюдо, опер его край о столик и начал быстро расставлять тарелки с едой. Запах стоял завлекательный.
— Пошевеливайся, мы есть хотим, — прикрикнул на поваренка парень, поддав ему ногой, тот пискнул и ускорился.
— И побыстрее, а то все остынет, а оленина скучная, когда остывшая.
Ретта сузила глаза и непроизвольно уперла руки в боки: картинка ее не порадовала. Затем, она решительным шагом подошла к столику и подхватила блюдо, которое грозило выпасть из рук мальчишки-повара.
— Еще раз такое услышу — и вы, клянусь Рогатым, сами будете раздавать еду на всех, а не уложитесь в норму раздачи, крупно пожалеете, что вообще решили показать нрав. Кстати, оленина малость подостыла, не смею вас утомлять скучной едой.
Кай и Сэл переглянулись, первый расплылся в широкой улыбке и предвкушающе потёр ладони.
— Даже не сомневался, что она быстро вникнет в суть нашей проблемы, — гордо возвестил он, заставив Дракона слегка поморщиться.
Ретта переставила блюдо на ближайший свободный стол и жестом отослала прочь донельзя довольного поваренка, для которого теперь странная грубоватая тетенька была героиней, спасительницей и богиней в одном лице.
— И часто у вас творится подобное? — поинтересовалась она.
Сэл закатил глаза, а Кай ответил с хмурым выражением лица:
— Это требование существует уже пару лет как. Уже несколько поваров сменилось из-за этого, когда их помощников начали обижать. Хороший повар ведь всегда постоит за своего поваренка, тем более, что ремесло готовки чаще всего наследственное. Вот и не выдерживают сердца родителей.
Сэл кивнул в подтверждение.
— Мало того, что сготовь, так ещё и подай-принеси. Непорядок, — констатировала Ретта, озирая зал. — Так… Ладно, с этим разберемся. Пока поедим, оленина выглядит аппетитно.
Директор и завуч присели к свободному столу.
— Эй, а мы? — возмутились от столика, про который она успешно позабыла.
— А что вы? Раздача там, — Кайриан кивнул на стойку. — Подносы там. Берите.
— Нам все должны приносить…
Ретта начала было привставать, однако Сэл вовремя сообразил, что следом будет еще одна порция восхвалений от Рыцаря. Кольнуло болью где-то в области старых шрамов от ожогов, огонь тогда пытался добраться до сердца, едва не преуспев. И по залу пролетел РЫК. А затем к потолку воспарил огромный золотой дракон, мгновенно низведя пространство столовой до крохотной комнатушки, задрал голову к потолку и выпустил струю пламени, моментально испарившую добрую половину крыши.
— КОМУ ТУТ КТО ДОЛЖЕН? — рявкнул он.
Кайриан прикрыл глаза, мысленно напевая старую колыбельную, которую так часто мурлыкал в палатках лекарей на войне, усыпляя Дракона. Сэл опустил голову, обвел столовую бешеным взглядом, затем медленно опустился на пол, возвращая себе форму человека, шагнул к поднявшемуся Кайриану и спрятался в его объятиях практически целиком.
— А я всегда знал, что старых военных умалишенных не стоит ставить начальствовать над Школой, — надменно процедили с одного из столиков.
Ретта шагнула было в ту сторону, но не успела — говорившего заткнула оплеуха от сидевшей рядом миниатюрной девушки. Судя по тому, как здоровенный парень жалко съежился и моментально потерял задиристость, это была его пара.
— Оплатишь восстановление крыши, — приказала девушка.
— Но это не я, — попробовал было оправдаться парень, но тут же получил еще одну оплеуху и промямлил. — Ладно.
Девушка, темноволосая и темноглазая, сердито фыркнула.
— Они — герои войны. И они знают, как нужно воспитывать настоящих Рыцарей и Драконов. А то, что подобные тебе, считают, будто вылезти из правильной мамки, которая раздвинула ноги перед правильным папкой — их личное достижение, и теперь они могут выкобениваться, пусть идут через три… коряги… по кочкам дальним лесом.
— Ме́ли, золотце мое, — парень сполз с табурета и плюхнулся на колени. — Был глубоко неправ, извиняюсь, оплачу ремонт крыши, лучшее королевское вино дражайшему руководству, только замолчи...
— Какой год? — спросила Ретта, кивнув на парочку.
— Десятый, — пришедший в себя Сэл элегантно опустился обратно за стол. — Мели — Дракон, причем одна из лучших, магия в ней так и сияет. А ее Рыцарь — Фера́нт, пятый принц королевства Рантия. От Мели просто без ума, в хорошем смысле слова. Порой может что-нибудь такое ляпнуть, но теперь крайне редко, научился сдерживать язык и порывы под благотворным влиянием Мели.
— У него был пунктик, мол, его Дракон должен его победить в рукопашной, что-то из рантийских обычаев такое. Мели и победила...
Ретта смерила взглядом хрупкую Драконицу и могучего Рыцаря и заинтересованно приподняла бровь побуждая продолжать рассказ.
— Она зарядила Феранту между ног пинком, — невозмутимо пояснил Сэл. — А когда он согнулся, добавила еще коленом по носу так, что потом победительницу побежденный на руках понес к лекарю, исцелять травму колена.

Небо над столовой постепенно восстанавливалось. Ретта с интересом посмотрела на это, затем обратила вопросительный взгляд на Сэла.
— Иногда детишки переедают перца и начинают икать, так что проще один раз зачаровать столовую на несгораемость и восстанавливаемость. К сожалению, если сломать что-то физически, чинить придется так же.
— То есть, магическое — магам, физическое — ремонтникам?
— Именно так, — Сэл придвинул к себе блюдо с олениной и принялся насыщаться.
Впечатленные его выходкой ученики сидели тихо, поварятам милостиво помогали ставить блюда на стол и голоса на тех повышать не смели. Однако Кайриан не обольщался — пройдет пара часов, эффект от ярости Дракона выветрится, и снова начнутся придирки и выступления восьмого и девятого годов. Те, кто младше, еще не набрались достаточной наглости, те, кто старше — уже переросли подобное, укрепили связь в парах и просто не видели смысла требовать паучий шелк и какие-то подливки, когда есть бескрайнее небо, плывущие внизу облака, чистая необузданная мощь пламени и понимание, как уязвимы эти хрупкие фигурки внизу, которые нужно оберегать и поддерживать.
Обедали в полной тишине. Сэл мысленно укорял себя за так неожиданно появившуюся вспыльчивость, Кай периодически бросал взгляды на крышу. Ретта жевала и напряжённо думала. Оленина исчезала с тарелок, как по волшебству. Не выходя из задумчивости, Ретта поднялась и пошла к раздаче.
— Три порции оленины, в одну добавить перца и кардамона. — Ее взгляд сфокусировался на заледеневшем поваренке, и она подмигнула ему с самой очаровательной улыбкой. — Не трусь, малыш, старый наемник дитенка не обидит.
Однако было похоже, что фраза произвела совершенно обратный эффект. Ее услышали за ближайшими столиками, и по столовой побежала волна шепотков, что стала распространяться со скоростью лесного пожара засушливым летом.
— Кто это? Да кто она такая? Такое себе позволяет?!
Ретта резко развернулась и откинулась спиной на стойку.
— Для моего класса, сиречь класса моей дорогой сестрёнки восьмого года обучения, я классная дама Ретта. Для остальных недоумков, кто не понял или не услышал, я Дама Ретта дар Энгерам. Советую запомнить. И ко мне следует обращаться вежливо и на «вы», и если…
Ретту внезапно прервали.
— Ха, — поднялся с дальнего столика какой-то парень, небрежно смахнув тарелки со стола. — Да чтобы наследник великого рода Даммермель выкал какой-то бастардке?! Только если Ночное Лунное светило упадет на землю!
Никто не заметил, как Ретта переместилась: вот только была у стойки, и вот она уже в дальнем конце извлекает пронзительные звуки из блондина с мощным костяком.
Ретта слегка сжала пальцы на промежности юнца и прошипела:
— На тебе твой сраный род и завершится. Потому как нечем будет делать болванов, похожих на тебя. Да и такие скорбные мозги не стоят того, чтобы их передавать по наследству, — она усмехнулась и громко возвестила. — Всем, кто сомневается в Бастардах, считайте вам повезло — Луна только что свалилась вам на голову.
Недалеко послышался сдавленный смешок Кайриана, и тихое замечание Сэла «И на другие части тела…»: руководство Крылатой Школой неторопливым шагом спешило на разборки инцидента.
— Найрис Даммермель, второй сын маркиза Сивона Даммермеля, неделю драите кухню. — Кай показал в улыбке почти все свои здоровые белые зубы, — А всем остальным Дама Ретта уже представилась.
— С этого дня уважаемая Дама Ретта исполняет обязанности завуча по воспитательной работе, — веско произнес Сэл.
Если последняя фраза и удивила директора Крылатой Школы, то на его лице это никоим образом не отразилось.
— С неограниченными полномочиями в рамках, предоставленных его величеством, — дополнил напарника Кайриан.
Ретта отпустила поскуливающего маркизова сына, поспешившего убраться прочь, и хмуро воззрилась на Кайриана и Сэла.
— Констатирую, — тихо проговорила она, — у вас тут как в орочьей тюрьме на Крокодильих островах. Подозревала, что начнется с меряния силой и нижним достоинством, но… — наемница смерила тяжёлым взглядом сначала одного начальника, потом второго. — А не вызвать ли нам остальных Алых Лилий... Похоже, тут у вас работы на добрую кагорту нежити. И нежить была малость дружелюбнее, клянусь Рогатым...
Кай с Сэлом кивнули.
======================================================
РЕКЛАМА
Ретта хотела было еще что-то добавить, но тут Сэл вскинул голову, к чему-то прислушался и ринулся к выходу.
– У нас еще один Дракон, – бросил Кайриан и заторопился следом.
Ретта покосилась на порцию оленины, которую щедро и от всей души присыпали перцем поварята в четыре руки, пока третий обсыпал мясо кардамоном, вздохнула и тоже пошагала за начальством. Интересно было, где именно прятался этот Драконыш.
На дорожке около тех самых кустов, куда нырнули камни с крыльев Сэла, уже собрались директор, завуч, бледный и нервный тощий юноша и маленькая девочка в изрядно потертом, но чистеньком платьице, прятавшаяся за юношу. Семейное сходство было налицо.
– Итак, Эрдан и Анна Кейлет, – Сэл подобрал мантию, присел на корточки и протянул руку. – Анна, иди сюда. Что случилось?
– Я гуляла, – невинно заявило прелестное белокурое создание. – Потом увидела красивые алые камешки и решила поиграть. Я их не украла, – она внезапно насупилась. – Они лежали на земле, я думала, что немножко поиграю и положу на место. А они ко мне прилипли, я испугалась и побежала к Эрдану. А камешки взяли и отвалились. И исчезли. Я повела его показать место, где они лежали – а тут вы пришли.
– И что теперь будет? – Эрдан непонимающе похлопал ресницами.
– Обряд определения, – Сэл прищелкнул пальцами, на ладони возникли несколько конфет с позолоченной обертке. – Анна, ты уже обедала?
– Да.
– Нет, – тут же опроверг Эрдан и потупился. – Я ждал конца обеда, чтобы попросить у поваров что-нибудь оставшееся.
– Тогда конфеты только после обеда. Отведи сестру поесть, потом отдай конфеты и ступайте в зеленую залу.
Эрдан кивнул, взял сестру за ручку и повел прочь.
– Что ж, баланс сошелся, – подытожил Кайриан. – Драконом Эрдана оказалась его младшая сестренка, надо же.
– Мы еще не проверили, – заспорил было Сэл, затем махнул рукой. – Ладно, ты прав, это и так видно.
Ретта посмотрела вслед Кейлетам.
– На территории Школы могут проживать посторонние?
– Конечно же нет, – Кайриан отвел блеснувшие глаза. – Это внуки наших соучеников. Он был Драконом, она – Рыцарем. И вместе погибли во время войны. Как правило, в одной семье редко бывает такое, чтобы часто появлялись отмеченные магией, еще и двое и сразу парой. Но, видимо, небесам виднее, кому и что отмеривать.
– Когда Анне было три года, их родители скончались от лихорадки, мы слишком поздно узнали, – Сэл рассеянно пощипывал кустарник. – Забрали девочку сюда, не в приют же ее отдавать. Ждали, когда исполнится семь лет, чтобы определить, какая магия у нее есть, но ни в одной из школ не выявили склонности к чему-либо. Тогда мы оставили ее здесь до выпуска Эрдана.
– Сколько ей?
– Девять лет. И только сейчас пробудился дар. Не так уж плохо, хотя пары, у которых разница больше чем в два-три года, можно перечесть по пальцам двух рук. Магия старается блюсти баланс.
– Возможно, она и соблюла. Эрдан плохо учится, – Кайриан развел руками. – Останется на несколько лет в Школе, потом Анна выпустится. И пристроим обоих куда-нибудь в приграничье, где тихо и спокойно.
Ретта угукнула, затем продолжила расспросы.
– А если разница слишком большая? Скажем, Рыцарь на первом году обучения, а Дракон уже выпускается?
– Значит, Дракон отправится на учебу дальше, а Рыцарь останется в школе. Прочная связь формируется уже на десятом году, так что к этому моменту Дракон уже будет вполне взрослой личностью, возможно, служащей где-то.
Сэл тихо рассмеялся.
– Дама Ретта, Дракон и Рыцарь не привязаны друг к другу на всю жизнь. Это просто боевая пара, магическая связь между которыми наиболее прочна. Они не обязаны вступать в отношения, не обязаны даже находиться друг с другом постоянно. Часто бывает так, что они вообще проживают в разных королевствах.
– Королева Арианты – Дракон, а ее Рыцарь – король соседней страны. У каждого своя семья, дети. Они пять лет всего лишь обменивались письмами и держались за руки во время нечастых дипломатических встреч. Но когда случился прорыв темных сил, их боевая пара за четверть часа собралась, притянувшись друг к другу, выжгла отряды нежити. И снова рассталась вот уже на четыре года. Драконам в этом плане все-таки проще, Рыцарь, увы, только красивое приложение, которое лечит, кормит, поит и пальцем показывает, в какую сторону плевать, – отметил Кайриан.
– По счастью, миновали те времена, когда боевые пары обязаны были находиться вместе неотлучно и следовать друг за другом. Мирное тихое время, когда все могут заниматься своими делами.
Ретта задумалась, затем уточнила, обводя рукой Школу:
– Тогда зачем она существует?
– В основном затем, что если Дракон или Рыцарь не получат соответствующего образования и воспитания, магия разорвет их на части с возрастом. Поэтому порталы из всех королевств во все школы магии бесплатны, а в любой деревне родитель семилетнего ребенка, у которого пробудилась магия, может затребовать денег на дорогу до ближайшего телепорта. И староста выделит, – Сэл отряхнул мантию. – Разумеется, есть и такие родители, кто предпочтет не обращать на ребенка внимания. Есть дети-сироты, которые растут как трава и понятия не имеют о том, что могут таить в себе магию. Нищие в городе, которые ни за что не отдадут ребенка учиться, пока он может зарабатывать деньги.
– Но всех не спасти, – рубанул Кайриан.
– А бастарды у вас тут тоже есть? – поинтересовалась Ретта.
Оба кивнули.
– Отлично, – Ретта сузила глаза и смерила начальство внимательным взглядом. – Значит, и мы не будем здесь одни. Раз уж я тут у вас по воспитательной работе...– Молодая женщина перехватила свою рыжую косу с плеча и слегка прикусила кончик волос, как обычно делала в минуты сосредоточенного обдумывания какой-то мысли. – Пошлю-ка я письмо через портал... И лучше вестником...
Сэл понятливо кивнул. Кай широко улыбнулся:
– Чем скорее вы приступите к выполнению своих обязанностей, дорогая Ретта, – на это он получил скептически приподнятую бровь напарника, – тем лучше, – слегка запнувшись, закончил он.
Кайриан извиняющимся взглядом нашел лицо Сэлариона, тот закатил глаза и, ничего не ответив, пошел прочь.
Ретта не обратила внимания на начальственный обмен взглядами: она сосредоточенно обдумывала, кого из Алых Лилий где искать. Пожалуй, точное местонахождение только одного из них было ей очевидно: Гвиэлен Алирийский, клерик-целитель отряда, по прозвищу Лен Королевские Ушки, который по совместительству являлся королевским племянником и гостил – по ее последним сведениям – у своей матери, принцессы Адалены, в солнечной Аллирии.
– Небось трескает там виноград с королевских плантаций и загорает на солнце, – подумала Ретта, и тут же одернула себя, – Ага, виноград точно трескает, только одной рукой, второй переставляет свои пробирки в лаборатории и варит зелья на пробу.
Незаконнорожденный сын королевской сестры и очень красивого стражника, в их отряде был самым тихим и имел репутацию болота. Ага, того самого, где водятся самые большие прихвостни Рогатого. Его внешность была целиком и полностью обманчива, чем и подтверждала эту популярную присказку: тихий и милый юноша, благочестивый, скромный. Выслушает, утешит, полечит, упокоит – если промахнется с ингредиентами... но вы ничего дурного не подумайте, тут же мгновенно или не совсем – воскресит и поставит на ноги. Даже если таковые до этого у страдальца полностью отсутствовали. Все Алые Лилии с нежностью приглядывали за ним и старались успеть перехватить лишнее, если клерик увлекался. Момент, когда его взгляд становился задумчивым, а брови приподнимались милым домиком, сразу давал понять, что вотпрямщас будут эксперименты и надо падать на землю головой против взрыва, так хоть была гарантия уцелеть... Ну, был и другой вариант – отобрать лишнее... Лен на это реагировал каждый раз удивлением и робким "Я что, опять увлекся?", но злиться на него не представлялось никакой возможности: лечил он божественно. И шрамов не оставалось и в помине, а кости собирал так мастерски, что даже на перемену погоды они никак не реагировали. Правда, и у него существовал свой предел терпения: упорно и долго в течение длительного времени злить Лена не рекомендовалось никому. Тогда Королевские Ушки приходил в ярость, вспыхивал как спичка и мог прикончить, развоплотить и переломать кости – по всей скелетной структуре – как он сам потом пояснял. И собрать потом мог в произвольном порядке в виде маленькой мести. Особенно неприятно это чувствовалось в "добре", что обычно располагается у мужской части населения между ног, или на ушах. Ну что поделать, к чувству юмора лекаря привыкали всем отрядом.

До кабинета директора дошли на удивление быстро, и Ретта набросала послание с просьбой о помощи. Кайриан щёлкнул пальцами и раскрыл крошечный портал, куда впорхнул магический вестник, унося письмо. Ретта довольно улыбнулась и принялась благодарить директора Крылатой Школы. Но не успела она произнести и пары фраз, как окно портала раскрылось, и оттуда вылетел вестник, посвежевший, с искрящимся свежими перьями и ответом в клюве. Ретта раскрыла письмо и помрачнела. Лен писал, что не может принять приглашение, потому как матушка уже подсуетила ему практику в какой-то академии и там ему пообещали полную свободу его экспериментов. Женщина вздохнула и отправилась прогуливаться и обдумывать, где и как перехватить остальную двойку отряда. Эта задачка была ещё та: Снежинка пряталась от убийц, посланных дорогой семьей, а Златоглазка решил попутешествовать, раз уж пока выдался такой простой в работе.
Однако стоило Ретте выйти на дорожку сада, как на нее тут же ниспослали божественную благодать в лице младшей сестрицы.
– А где же Салиара, твой хвост и мозг? – поинтересовалась Ретта, оглядывая Тильен.
– Почему хвост и мозг?
– Потому что своего мозга у тебя нет, а у нее он в заднице, – отрезала Ретта. – Скажи на милость, дурра белобрысая, тебе действительно нравится строить из себя такую вот зазнайку?
Тильен высокомерно свела брови.
– Я – наследница герцога…
– Нет, – невозмутимо перебила Ретта. – Наследница герцога – я. А ты – вторая по старшинству. И если с отцом или мачехой что-то случится, ну, например их доведет до скоропостижной смерти от позора одна малолетняя безмозглая девица, то я своей волей тебя сразу сошлю в монастырь.
– Не сошлешь, я Рыцарь, – вздернула подбородок Тильен. – Тебе Дракон не позволит.
Ретта наклонилась к ней, заставив отшатнуться.
– Я – Ретта Драконий Шип, – медоточиво пропела она. – И тебе стоило бы почитать хроники, чтобы узнать, что Драконий Шип – это меч, который способен рассеивать драконью магию. Так что, дорогая сестренка, у тебя есть ровно три варианта дальнейших событий. Первый – ты продолжаешь хамить директору и завучу, оскорблять слуг в поместье, кричать на мать и хамить мне, после чего тебя вместе с твоей драной ящерицей я отправлю на лишение магии навсегда. Второй – ты продолжаешь хамить директору и завучу, оскорблять слуг в поместье и кричать на мать, после чего на твоей заднице пропишется отпечаток пряжки моего ремня так, что не сведешь никогда больше. Третий – ты становишься моей сестрой.
Тильен удивленно моргнула, сбитая с толку.
– Что значит «твоей сестрой»? А я кто?
– Ты? Избалованная дрянная высокомерная мерзавка. А моя младшая сестра Тиль, она добрая, веселая и умная девочка, которая отлично знает, что ее долг как Рыцаря – защищать слабых и обучить тому же свою Драконицу. Она не пытается возвышаться за счет других, уважает директора и завуча. И уж точно не требует простыни из паучьего шелка. Так что можешь выбрать.
– Из Школы не отчисляют! – вспыхнула Тильен и топнула ногой. – Никто не может заставить Рыцаря и Дракона прекратить быть Рыцарем и Драконом!
Ретта ухватила ее за ухо и безжалостно выкрутила то.
– А я, – прошипела она, перестав улыбаться, – никого не буду заставлять. Я просто разорву всю твою магию, раз она заставляет тебя чувствовать себя выше других. И ты будешь просто одной из придворных дур, желчных и уродливых, на которых даже жениться не хотят.
Глаза Тильен наполнились слезами.
– Ненавижу тебя! – прокричала она. – Ты всего лишь незаконная дочь! Убийца! Ты злая и грубая! Ты меня позоришь как сестра! Отпусти ухо!
– Кто кого еще позорит, – хладнокровно сказала Ретта, разжимая пальцы. – То есть, по-твоему, старшая сестра – героиня войны с нежитью, награжденная кучей золотых и драгоценных приблуд и блестяшек на три пещеры дикого дракона, обладающая правом прохода на любой королевский бал любого королевства и посещения любого дворца – позорит тебя. А младшая сестра, верещащая безмозглая дура, у которой есть капелька редкой магии – это повод для моей гордости. Ничего не перепутала, герцогская дочка?
Тильен продолжила всхлипывать.
– Ненавижу тебя, – твердила она. – Ты даже не приехала на мое поступление в эту дурацкую Школу. И не прислала мне ничего красивого с севера. Маме ты выслала ожерелье!
Ретта закатила глаза, шагнула к сестре и прижала ту к себе, позволяя выреветься.
– Когда ты поступала, дурочка, я заканчивала обучение. Знаешь, какое у меня было последнее задание? Провести четыре часа в толпе народа так, чтобы меня никто не заметил, не запомнил и не мог сказать, что я там была. Ну и угадай, где я его провела?
Тильен отстранилась и по-детски открыла рот.
– Ты была в Школе?
– Я даже дернула тебя за твою нелепую жиденькую белобрысую косичку, когда тебя облепили огоньки. А что касается того, что я ничего не прислала с севера… Ну зачем тебе, девчонке, у которой еще даже грудь не выросла, трехрядное ожерелье из ледяных сапфиров? Оно же на тебе будет висеть как шаманские бусы. Или на твою цыплячью руку надо было нацепить браслет из тех же камней, чтобы ты его благополучно потеряла?
– Но ты вообще ничего не присылала.
– Увы, – Ретта кивнула с грустным видом. – Меха на твой плащ не присылала, северные сладости не присылала, даже эти твои сережки из снежного серебра – и то не присылала, загнав через метель единственного вестника.
Тильен открыла рот еще шире, потом неуверенно потрогала мочку уха, где переливались и искрились как снег на солнце тонкие кольца-сережки. Выкрученное Реттой ухо уже вернулось в норму под влиянием их целительных свойств.
– Это мама купила, – неуверенно сказала она.
– Эльдара сама тебе так сказала?
– Нет, – признала Тильен. – Она просто принесла и, – она снова всхлипнула, – и сказала… она сказала… что это подарок от женщины, которая меня очень любит.
– А отцу я, помнится, выслала ремень, – мечтательно сказала Ретта. – Хороший такой, кожаный, тяжелый.
– Папа его носит, – не поняла Тильен, потом взвизгнула. – Нет, не смей меня лупить! Я исправлюсь!
– Посмотрим… – протянула Ретта. – А сейчас тебе лучше умыться, опухла от соплей так, словно с пчелами целовалась.
Тильен посмотрела на ее руку, где поблескивал широкий чеканный браслет из снежного серебра, взяла сестру за запястье и как котенок принялась тереться о браслет лицом. Ретта не протестовала, не мешая наводить красоту.
– Салиара, она на самом деле тоже милая, – внезапно сказала Тильен. – Просто она это скрывает.
– С ней я тоже разберусь. А теперь иди на занятия. Я подойду попозже, только переоденусь, чтобы произвести впечатление получше.
Иллюзий Ретта не питала, скоро Тильен снова попадет под влияние Салиары. Однако, как говорил Лен, лечить надо болезнь, а не признаки болезни. Впрочем, метод правильно подступиться к наглой Драконице Ретта пока что не придумала, но никто не обещал, что за один день она наведет в Школе полный порядок.
– Что ж, держись Крылатая Школа, мы идем!
======================================================
Для представления классу как должно Ретта решила все-таки переодеться. Детишек следовало не только запугивать, но и внушать им осознание того, что их гоняет не просто какая-то там наемница, а наследница семьи Энграм. Ладно, вопрос наследства еще толком и не вставал, да и перспектив при дворе у Тильен все же больше, так что герцогство наверняка достанется ей и ее супругу. Но это все в очень далеком будущем, а прямо сейчас… Прямо сейчас следовало блистать. Наносить удары со всех сторон, чтобы эти ученички не успевали привыкнуть к манере Ретты себя вести.
В школе ей выделили собственные покои, роскошные четыре комнаты, обстановкой которых занималась Эльдара: гостиная (вдруг Ретта решит принять гостей на чаепитие), спальня (вдруг чаепитие продлится до глубокой ночи), гардеробная и ванная. Мачеху Ретта знала достаточно хорошо, чтобы понимать что именно сейчас найдется в гардеробе.
— Итак…
Предчувствия ее не обманули. Стройными рядами по левой стороне гардеробной, больше напоминавшей центральный магазин дамских штучек в столице, тянулись элегантные струящиеся платья из хрустального радужного шелка, атласа и тяжелого внушительного бархата. Кружева, воланы, рюши, вышивка, драгоценные отделки и шнуры, искрящиеся меха накидок и кипенно-белые нижние юбки. Под каждым платьем красовались в тон ему туфли и ботинки для прогулок.
— Эльдара… — вздохнула Ретта и перевела взгляд направо.
Эта сторона отличалась разительно: элегантные донельзя, выполненные из шелка, замши и тончайшей кожи рубашки, штаны и жилеты, фасоном повторявшие наряд Ретты. Эльдара падчерицу знала достаточно хорошо. По крайней мере, движений одежда не стесняла, да и потайные карманы тоже нашлись в нужных местах. Ретта пробежалась пальцами по орехового тона жилету, украшенному выдавленным растительным орнаментом. Безумно дорого и безумно роскошно. Такое расточительство, восхитительно. Если платья можно будет переделать затем для Тильен или выставить на аукцион для горожанок, то что Эльдара планировала делать с этими нарядами? Передать на бедность Гильдии Теней?
Заканчивалась гардеробная мозаичным изящным панно с изображением мирно пасущихся на поляне оленей, немного лупоглазых и кривоногих. Однако, если не обращать внимания на эти огрехи, картина была изумительна. Ретта улыбнулась и пробежалась пальцами по плиткам, с азартом нащупывая скрытый механизм.
— Ну же, он должен быть где-то здесь.
Одна из плиток под пальцами дрогнула, подалась и отошла в сторону, увлекая за собой и все остальные. В открывшейся нише замерцали драгоценные россыпи изумрудов и рубинов, обрамленных невесомыми оправами из золота. Не фамильные украшения, конечно, но кое-что, более подходящее Ретте. Она взяла в руки широкий браслет, усыпанный рубиновым крошевом, провела по нему пальцами, вытягивая гибкий метательный нож, искусно вложенный в эти ножны.
— Спасибо, Эльдара.
Издалека долетел удар колокола, прокатился по всей Школе, напоминая, что первый учебный день у некоторых классов начинается прямо сейчас. Ретта быстро разделась, стащила с ближайшей вешалки сорочку, державшуюся на плечах узкими полосками ткани, приятно облекшую тело касанием тончайшего батиста, набросила поверх темно-алое платье с открытыми плечами и короткими рукавами, напоминающими по форме округлые фонари. Заблистала в свете ламп золотая вышивка, брызнули искрами крохотные бриллианты. Платье расправилось по фигуре, корсаж приподнял грудь, юбка облизнула бедра и расширилась. И даже небрежная коса приобрела аристократический шик и высокомерную пренебрежительность модой на гладко зачесанные волосы. Ретта быстро защелкнула браслет с ножом на руке, сунула ноги в удобные мягкие туфли на низком устойчивом каблуке. И поспешила на поиски своего класса, уже подозревая, что поведение тех очень далеко от идеала.
Ретта шла быстрым шагом, отмечая про себя, как проходящие мимо ученики провожают ее взглядами. Про себя она хохотала в голос, поскольку понимала, что в том наряде, что был на ней, ее не узнавали. «Одежда делает даму», — констатировала она про себя, испытывая смутную благодарность к мачехе.
Тем не менее, свой класс она отыскала довольно быстро. Как-никак ориентация в пространстве — первейшее качество наёмного убийцы, без этого было никак. Дверь в комнату была прикрыта, и Ретта не спешила входить, а прислушалась.
«Первое правило ассасина — собери сведения о жертве», — напомнила она себе.
Действительно, за дверью стоял шум, перемежающийся взрывами хохота. На этом фоне голос мужчины, судя по всему, в летах, был практически неразличим.
«Любопытно, — отметила про себя женщина, — и чего это они так веселятся?»
Она приникла к дверному полотну, но слышимость была так себе. Что ж, она прекрасно знала, что делать. Браслет после прикосновения выбросил нож, и им Ретта приоткрыла замок. Слышно стало не в пример лучше. А когда тем же ножом она сделала тонкую щель в двери, то стало ещё и видно. Магия на такую порчу школьного имущества никак не отреагировала, то ли заклинания и не существовало, то ли Ретту уже включили в список тех, кто имеет право обходить сигнальные маячки.
Класс представился обычной комнатой с рядами столов на одного ученика, расставленными тремя рядами по три стола в каждом. «Итого девять малолетних недоумков», — посчитала про себя Ретта. Видимо, четыре пары и у кого-то пара старше или младше. Она сделала себе пометку расспросить директора о том, какой вообще бывает по числу набор, и сосредоточилась на наблюдении.
Подростки не сидели за столами, они хаотично перемещались по комнате, совершенно не обращая внимания на престарелого профессора, что пытался их урезонить. На другом конце комнаты, дальнем от двери, стоял учительский стол, а за ним висела большая черная доска с написанными мелом формулами и числами. Ретта проследила глазами ряд цифр, и сделала вывод «Математика». Которую детишки учить считали ниже своего достоинства…
Наблюдать за тем, как бессильно мечется по классу сухонький старичок с очаровательной лысиной и роскошной белой бородой, было по-настоящему больно и неприятно, поэтому Ретта резко распахнула дверь и гакнула во все горло «Лежать!» Часть бегавших легла на пол. Ретта внимательно отследила и постаралась запомнить, кто это был. Часть просто замерла, но через мгновение возмущённо завопила.
«Вот и первые кандидаты для Златоглазки», — мысленно потерла ладони женщина. Платье ничуть не мешало двигаться и не замедляло движения, поэтому подсечки делать было не просто легко, но и незаметно. Таким образом, через некоторое время весь класс устилал пол ровным слоем. Лежала даже Тильен, впрочем, она-то как раз оказалась в числе особо дисциплинированных, что Ретту несказанно порадовало. Она кивнула преподавателю, под локоток препроводила его к учительскому столу и бережно усадила со словами: «Прошу вас, присядьте, коллега. А я пока поясню этой толпе, почем в лесу шишки».
— Представляться не буду, уже познакомились. Раз у вас энергия бьёт ключом и все по голове, значит, туда ей и дорога. Полигон и восемь кругов каждому бегом, начиная с завтрашнего утра.
Ретта оглядела лежавших подростков. Судя по тому, что те не спешили вставать, ушибы были весьма болезненными. «Эээ, сюда бы нашего Лена, он бы быстро показал им почем жабы на рынке в зимний полдень…»

— Пока вы все отдыхаете, подумайте вот про что: вы все должны будете вести хозяйство и считать финансы, и чтобы вас не обманули и не стянули ваше добро, вам нужно уметь подсчитывать и прибавлять, умножать, отнимать и делить. И лучше делать это правильно… Я уже не говорю про то, что иногда необходимо в кратчайшие сроки рассчитать скорость полета метательного ножа с учётом скорости ветра и сопротивления воздуха, принимая во внимание темп шагов движущейся цели, — Ретта всегда любила математику и гордилась тем, как лихо умеет заворачивать фразы.
— К чему нам уметь подсчитывать, если за нас это будет делать поверенный или… — начал было миловидный паренёк из тех, кто сразу лег.
— Затем, зайка моя, чтобы вас не облапошили и не обокрали, — Ретта заложила руки за спину и встала ровно рядом с учительским столом. — Раз уж вам легче думается лёжа, посчитайте расход продуктов на отряд из четырех человек, при том, что один из них съедает вдвое больше командира, а два других в совокупности едят столько же, сколько половина отряда.
— Это какое-то глупое задание, — пробурчали внизу.
— Это уравнение на дроби, что мы с вами проходили три урока назад, — с улыбкой пояснил профессор. — Если бы вы слушали внимательно, решить подобное не составило бы большого труда.
Ретта посмотрела на коллегу и скептически приподняла бровь.
— Так у молодых людей ещё и с памятью проблемы, — констатировала она, — тогда во время утреннего бега будете декламировать заученные вечером стихи наизусть. Это поможет развить память.
Профессор посмотрел ей в лицо с обожанием.
— А теперь, все дружно встали и на полигон, упражнять память, мышцы ног и самое главное эротическое место, которое находится между…
Ретта сделала эффектную паузу и подмигнула Тильен. Та с тяжёлым вздохом подсказала:
— Ушей, конечно. Там находится мозг.
Нехотя весь класс со стонами, бурчанием и тихим возмущением поднялся с пола и нога за ногу поплелся на полигон, решив, что уж там-то будет намного легче избежать классной дамы. Ретта быстро переговорила с профессором, извинилась за срыв урока и внезапное изменение расписания, уверила, что в скором времени успеваемость в классе вырастет, и отправилась за подопечными.
Навстречу им вышел Сэйларион, как всегда, безупречно причесанный и одетый, на этот раз в синее. Ретта про себя отметила, что этот цвет ему был чрезвычайно к лицу. Она присела, пытаясь вспомнить, как делается реверанс, но видимо, не преуспела, поскольку завуч подлетел и приподнял за локти с самой очаровательной улыбкой.
— Ретта, рад вас видеть, право же не стоит утруждаться подобными проявлениями этикета. Мы тут по-простому… Кстати, а куда так дружно шагают наши воспитанники?
Ретта широко улыбнулась:
— Прямиком на полигон, уважаемый Сэйларион, улучшать память и знания по математике!
Очевидно, что ответ классной дамы застал завуча врасплох — тот аж подавился воздухом.
— Вот уж не знал, что занятия физическими упражнениями повышают способности к запоминанию…
Сзади него нарисовался директор, неслышно материализовавшись рядом.
— Надеюсь, подобная практика окажет свое благотворное влияние на подрастающие умы, дама Ретта!
Завуч покосился на напарника и с сомнением кивнул. Ретта слегка присела и продолжила пояснения:
— Вот его и пойдем тренировать! Ум то есть…
— Кстати об уме, — директор галантно чмокнул ее руку, — вы очаровательны в этом платье.
Сэйларион закатил глаза, но не преминул вставить свои два золотых, сообщив, что присоединяется к комплименту. Ретта приняла его с достоинством. Начальство раскланялось друг с другом, и женщина отправилась переодеться: валять подростков по полигону разумнее было в штанах.
Поэтому вскоре класс Тильен увидел ее в замшевых штанах цвета корицы, батистовой блузке цвета сливок утреннего надоя и совершенно роскошном ожерелье из Даманских изумрудов. О том, что нанизаны камни на гибкую проволоку и ожерелье легко превращается в удавку, Ретта решила не сообщать.
— Ну что, господа аристократы, недоаристократы и совсем не аристократы, приступим к тренировкам? — бодро возвестила она, — по моему хлопку начинаем бежать и декламировать стихи. С чувством, вкладывая всю душу.
— На какую тему стихи? — с вызовом поинтересовались из толпы.
— На тему быта и жизни, на ваш выбор. А я буду ценителем!
Она звонко хлопнула в ладоши:
— Начали!
Однако вместо того, чтобы бежать, восемь недоумков бросились на свою классную даму врукопашную.
Ретта была готова к такому развитию событий! Отметив мимоходом, что Тильен все-таки воздержалась от участия в этой драке, Ретта отступила в сторону, изящно повернулась вокруг своей оси, позволяя некоторым из нападавших пробежать далее и повстречаться прелестными личиками с мокрой землей полигона. Тех, кто удержался, ждала участь, чуть более печальная: била Ретта раскрытой ладонью, а не кулаком, но все еще болезненно.
— Сука! — выдохнула Салиара и начала процесс перевоплощения.
— Стой! — в панике завопила Тильен.
Однако ее предупреждение запоздало: Ретта растворилась в воздухе, а затем Салиара жутко завыла, глядя на торчащую из своего сломанного предплечья кость. Потом крик захлебнулся, вбитый ударом ладони Ретты.
— Сзади! — крикнул кто-то таким знакомым голосом.
Ретта усмехнулась, не оборачиваясь, зная, что творится за спиной: щелкающие на изломе кости, медленно разрывающиеся сухожилия.
— Я же знаю, что ты всегда прикроешь мне спину, Королевские Ушки, мог бы и не орать.
— Это я для твоего спокойствия.
Невысокий хрупкий юноша спокойно улыбался, игнорируя стоны и крики боли. Ретта раскрыла руки, приняла его в объятия.
— Так вот в какую академию тебя пристроили…
— Я сюда перевелся. Снежинку и Златоглазку не видела?
Ретта качнула головой в отрицании.
— Учишь юные умы послушанию? — Лен улыбался так мило, словно беседовал со старинной подругой за чашкой чая.
— Пытаюсь. Сам видишь, гонору много, а мозгов нет. Ну что, вызываем персонал для транспортировки детишек к тебе в медицинское крыло, а потом поболтаем о том, что произошло, когда я от вас умчалась?
— Принимается, — кивнул Лен.
======================================================
Они встретились только после полугода бесконечных и раздражающих поисков. К тому времени уже все трое перезнакомились и даже проверили свои внутриотрядные отношения на первую кровь, сломанные кости и выбитые плечевые суставы: прямо скажем, командование их не щадило, а до кампании, где они все стали героями, оставалось ровно семь месяцев. О чем, понятное дело, никто не знал.
— Тут мы все и сдохнем, — жизнерадостно скалила зубы Драконий Шип.
— Зато втроем, — поддакивала Снежинка.
Лекари их обходили стороной и редко какой клерик снисходил до того, чтобы подлечить неполный отряд — никто не хотел тратить ману на чужих товарищей, тут своим бы помочь… Так бы они и мыкались, если бы в один теплый вечер к их костру не притащился странный парень в длинном сером балахоне, подол которого волочился за спиной, чуть ли не затирая следы, — форму страдальцу выдали явно без учёта его роста. Тройка окинула пришедшего настороженным взглядами и продолжила разговор про вооружение, которого всегда не хватало и, Рогатый его дери, стоило как алмазы из королевской сокровищницы, и сучьи дети лекари, Рогатый по ним потопчись, лечить не соглашались даже за тройную плату, и командиры, те ещё твари, бросали неполный отряд на самые тяжёлые участки… В общем, все сошлись на том, что жизнь несправедлива, но они отомстят!
Парень с самого начала повел себя странно, чем вызвал недюжинный интерес: не каждый день перед вами то одним боком встанут, то другим… Даконий Шип, скептически приподняв бровь, наблюдала за этими топтаниями на месте. Златоглазка терпеливо ждал развития событий, а Снежинке было наплевать.
Тут Златоглазка отметил любопытную деталь и жестом указал на таковую Ретте. Подошедший парень не просто поворачивался то одним боком, то вторым, он ещё и ладонью прикрывал то ухо, что было направлено в сторону сидевших у костра, а с очередным поворотом ладонь и закрываемое ухо, соответственно, менялось. Но наблюдать за этим было весьма интересно, а бесплатные представления на военном фронте устраивались для поднятия боевого духа прямо скажем никогда. Так что изучали новенького со все возрастающим интересом.
— Как думаешь, спляшет? — одними губами спросила Драконий Шип.
Снежинка и Златоглазка пожали плечами и продолжили наблюдение за этой демонстрацией себя во всей красе…. балахона. Но этим дело не ограничилось. Мелодичным голосом, плавно переходящим во всхлипы, подошедший попросился в их отряд. Но сделал это так невнятно, что никто его не понял.
Драконий Шип нахмурилась, Златоглазка насупился, а Снежинка сходу выдала:
— Повтори нормально, а то хрен поймёшь.
Похоже, поведение отряда парень принял за отказ, сложил в молитвенном жесте руки перед грудью и заныл:
— Ну возьмите меня! Ну пожалуйста! Вы уже восьмые, кто от меня отказывается… А я полезный! Я в травах разбираюсь и магия у меня лечебная…
Златоглазка подавился воздухом и от неожиданности зарычал:
— А с хрена ты решил, что мы уже отказались?! Нам клерик позарез нужен!
Парень, светловолосый и кареглазый, тонкокостный и тощий, похоже не понял и продолжил ныть на одной противной ноте:
— Нееееее, не отказывайте сразу, хотя бы проверьте, что я умею… Я много чего умею… И лекарства варить, и переломы вправлять, и кровь останавливать… И мана у меня быстро копится, если ко мне по-хорошему…
Тут подавилась воздухом уже Драконий Шип:
— Эй, ты слышь, мелочь, не гундось! Лучше и правда продемонстрируй, чего ты там умеешь.
Парень убрал руки от ушей и настороженно воззрился на троицу.
— Вы серьезно?
Все трое синхронно кивнули. Парень нахмурился.
— Вы точно меня не прогоните?
Все трое переглянулись и снова одновременно помотали головами, по которым получали не настолько часто, чтобы отказываться от такого подарка небес.
Метаморфоза лица парня была сногсшибательной: его счастливая улыбка была ярче костра, а скорость, с какой он перемещался между будущими товарищами по отряду, было трудно отследить взглядом. Троица только успевала ойкать и стонать, а клерик метался между ними и тыкал, вправлял, вливал, не забывая при этом причитать.
— Ой, а у вас вот тут треснуло десятое и девятое ребро слева. Это очень неприятно и со временем грозит болями в поясничном отделе…
Снежинка успела только дёрнуться от боли, которая мгновенно прошла, и девушка встала, с облегчением расправляя плечи возвращая себе прежнюю горделивую осанку.
— Ой, а у вас вот тут неправильно сросшийся перелом, сейчас попробую залечить, это много маны не потребует.
Златоглазка охнул, когда лекарь упёрся ему ладонями в лопатки, и спину того окутало зеленоватое свечение.
— Ой, а у вас тут застарелый вывих плечевого сустава. Как же вы так неосторожно, плечо же каждый раз перенапрягается, когда вы бьете снизу вверх.
Драконий Шип ойкнула, раздался щелчок, и плечу стало как-то совсем уж легко, чего давно с ней не было, а клерик продолжал над ней причитать, проминая ладонями ее самое дорогое и охраняемое! От неожиданности Драконий Шип испытала удивительно редкий, практически редчайший в ее жизни, приступ молчания.
— Ой, ну кто же вас так лечил? Руки бы повыдергивать этому недоумку, — продолжал причитать парень, проминая округлости женщины. — Ягодичная мышца развита хорошо, но не получает необходимого ей кровотока из-за защемления седалищного нерва и смещения правой тазовой кости. Таааак, сейчас мы это поправим…
Теплые мягкие руки аккуратно нажали, а затем плавно повернули, и неприятное ощущение в правом боку пропало напрочь. Драконий Шип была настолько удивлена, что чужие ладони на своей заднице не просто стерпела, но и даже не отбила.
Все трое теперь стояли и, разинув рты, обозревали друг друга. Первой опомнилась Драконий Шип, схватив клерика в крепкие объятия.
— Спасибо тебе! Если ещё денег возьмёшь только в два раза больше, чем городские…
В ее руках возмущённо запыхтели и стали настойчиво вырываться.
— Я своих товарищей лечу бесплатно! — вспылил парень, а затем застенчиво улыбнулся. — Вы же, в случае чего, прикроете мне спину, да? Не выпихнете в атаку? Я в обороне куда лучше сгустками отравленной маны кидаюсь…
Тут его заключил в объятия уже Златоглазка с громкими криками:
— Драгоценный! Где ж ты был все это время? Наверное, шел к нам через Квинтай… И мана у него отравленная имеется, ну ты подумай!
Последнее Златоглазка сказал уже Драконий Шип. Та одобрительно кивнула: таким редкий клерик мог похвастаться. Так что им повезло.
— Ну и как тебя зовут, уникум ты наш? — Драконий Шип уже была готова расцеловать поганца.
Тот заметно сник, но все же негромко представился:
— Гвиэлен Алирийский. Незаконнорожденный сын королевской сестры и обычного стражника…
И замер, настороженно наблюдая за троицей. Пауза затянулась, но ее разрушила Снежинка.
— Не дрейфь, чудо ты наше, мы все тут такие — наследники и не очень — при этом полученные не совсем законным путем…
— Правда? — Надежду в голосе новопринятого члена отряда можно было подержать в руках.
— Значит, я вам подхожу? — несмело поинтересовался он.
— Более чем, — твердо кивнула головой Драконий Шип и скривилась: в шее что-то противно хрустнуло, и Гвиэлен тут же бросился проминать ей затылок, причитая про небрежность в отношении мышц шеи.

— А чего ты уши свои от нас прятал, — внезапно спросил Златоглазка, — они у тебя не лопоухие. Нормальные такие уши…
Драконий Шип хихикнула.
— Это у тебя уши, остолоп, а у него маленькие аккуратные ушки…
Одновременно с женщиной Гвиэлен пояснил:
— Это досталось мне от мамы, королевские уши — с тремя родинками. На каждом. По ним и определили, что я бастард. Теперь выгоните?
— Да ни в жизнь! — воскликнула Драконий Шип, шея которой теперь чуть ли не пела от ощущения благостного покоя. — Ты нам идеально подходишь, и Снежинка права: выговаривать твое имя полностью в бою трудновато, Так что будешь ты у нас… — Женщина на мгновение задумалась, но ее опередил Златоглазка.
— Лен! Королевские! Ушки! Вот!
Гвиэлен растерянно попробовал на языке новое имя и расплылся в широкой улыбке.
— Я так рад! Прямо не описать словами! От радости хочется кому-нибудь что-нибудь вправить, — Товарищи слегка замерли и напряглись. — Ну… Или сломать…
Вот так они и познакомились, будущий самый прославленный боевой отряд с алыми лилиями на гербах.
======================================================
Фамильный замок семейства тан Энграм представлял собой величественное, но вместе с тем неоднозначное строение. Широкий ров перед мощными крепостными стенами с узкими бойницами окон — не в счёт. Довольно скромные ворота с подъемной железной решеткой, обрамлённые двумя основательными сторожевыми башнями по бокам, тоже вполне себе вписывались в представление местной аристократии о фамильном гнезде. За воротами размещалось парочка кварталов особо приближенных вассалов, казарма стояла слева от ворот, а извилистая дорога вела к основному зданию, делая неожиданные повороты и петли. Что-что, а в защите своего фамильного род тан Энграм не одну собаку съел.
Базовое здание замка представляло собой массивное многоэтажное сооружение, сложенное в основании из огромных каменных блоков, на которых предки рода возвели башни, башенки и чего помельче. Кажется, в далёком будущем потомки назовут это готическим стилем, а вот то, что к нему было пристроено — совершенно отличалось от общего стиля архитектуры. При взгляде на это крыло создавалось впечатление, что сооружение парит над землёй, состоит из огромных окон, забранных цветным витражным стеклом, и изящных стрельчатых и кружевных контрфорсов с аркбутанами, удерживавших каменные своды. Эта часть здания притягивала взгляд и побуждала исследовать свое содержимое. Однако вход туда был доступен далеко не многим, ибо именно там обитала хозяйка замка.
Герцог тан Энграм восседал на подобии трона, стоявшего в центре огромного зала приемов. Узкие окна давали мало света, и поэтому слугам часто приходилось ставить огромные люстры с массой свечей. Благо придворный чародей зачаровывал их так, чтобы они не чадили и горели долго.
У левого локтя герцога стоял небольшой высокий столик, на котором располагались кувшин с вином (мужчина не признавал в этом вопросе компромисса и наливал себе всегда сам) и небольшое блюдо с нарезанным мясом, сыром и маринованными овощами. Герцог был непривередлив в еде, а Ретта в этом явно пошла в него, но весьма избирателен к вину. Бокал с красным Андарийским вином небрежно висел в ладони мужчины, напитываясь ее теплом, и герцог время от времени подносил его к носу, чтобы вдохнуть раскрывающийся аромат.
Герцог был мужчиной высокого роста, с длинными руками и ногами, изящной шеей и гордо посаженной головой, что до сих пор хранила внушительную шевелюру, которую камердинер аккуратно каждое утро забирал в низкий хвост, перевязывая черной лентой.
Длинные аристократичные пальцы вполне уживались с недюжинной силой ладоней, а крепкая спина сохраняла осанку, которой не постыдился бы и сам король. Умные зелёные глаза на мужественном лице удивительным образом гармонировали с каштановыми волосами.
Эту фамильную черту унаследовала Ретта в полной мере: зелёный взгляд, не болотного тусклого цвета, а яркий, как редчайший индонский изумруд, насыщенно зелёного цвета молодой травы, покрытой росой ранним утром. Герцог не признавал растительности на лице, и поэтому всегда был чисто выбрит. Надо отдать должное фамильным генам: выглядел мужчина много моложе своих лет, и только поперечная глубокая складка на лбу говорила о том, что за плечами у него долгая жизнь, многочисленные боевые походы и не менее многочисленные любовные приключения: он был красив той самой мужской красотой, что притягивает женщин, знающих толк в противоположном поле.
Но надо отдать ему должное, несмотря на кучу искушений и непреходящее внимание женского пола, герцог уступил соблазну всего раз. Скитаясь в степях Канказской пустоши, когда с трудом вырвавшись из вражеского плена он пробирался к своим, его арабинский жеребец потерял подкову и захромал. Он спешился и поддерживал успокаивающими поглаживаниями коня, как мог. Кузня посреди степи, в самом конце крохотной деревушки показалась герцогу даром небес.
Разумеется, он клялся фамильной честью, что заплатит, поскольку был и без денег, и выглядел как последний оборванец. И сероглазая канказска, в обмен на ночные ласки, согласилась подковать его жеребца.
Девушка была диво как хороша: длинные густые волосы цвета ржавого железа, сильные руки (ноги, впрочем, тоже, про себя герцог бывало припоминал их на своих бедрах), а целовалась так отчаянно, что мужчине в начале было даже неловко. Утром девушка взяла с него обещание появиться в этих местах через год, а чтобы герцог не забыл своего обещания, с улыбкой сказала, что именем, что высекают копыта его лошади, он должен будет назвать их дочь.
И, странное дело, стоило ему взлететь в седло и придать жеребцу скорости, как из-под копыт явственно донеслось «Инг-рет-та, инг-рет-та». Жеребец был иноходцем, так что поступь его, как и бег, была легка и все время напоминала мужчине о девушке-кузнеце. И через год герцог привез в замок маленькую новорожденную дочь, волосы которой, смешавшись в родителях, отливали на солнце медью. Совсем как огонь в кузне, под руками той, что дала имя своему ребенку таким необычным способом.
На текущий момент вино медленно нагревалось, усиливая свой природный аромат, несколько терпкий, как на вкус Его Светлости, но вполне подходящий моменту. Герцог принимал жалобщиков.
В виду того, что жалобщиками оказались парочка графов, виконт, маркиз и, герцог про себя недоумевал, каким образом в их компанию затесался какой-то барон, то как любезный хозяин, Ильен тан Энграм не мог оставить гостей стоять. Но как истинный герцог дома Энграм, он никак не мог позволить себе не дать понять гостям, что будучи жалобщиками, они не являются желанными гостями в этом доме.
Разумеется, герцог распорядился подать гостям кресла. Но слугам, привыкшим исполнять приказы и угадывать настроение хозяина по расположению бокала в руке и паузам между вдохами винного аромата, было совершенно ясно, какие следовало подать кресла.
Нет, вы не так подумали! Все было сугубо в рамках приличий, как же иначе! Дом тан Энграм гордился своим следованием этикету… Но это никогда не мешало им тонко указывать нижестоящим по рангу, как следует вести себя с теми, кто выше по титулу.
Поэтому одно из кресел отвратительно скрипело при малейшем движении аристократического зада, два других имели совсем немного продавленные сидения, так что гости сидели на них, как на горшке в уборной. Ещё парочка имела выступившие гвозди обивки, которые впивались в хм… мягкие места их обладателей только если очень сильно на них надавить. И, наконец, последнее имело довольно пикантный дефект, должно быть краснодеревщик, что его делал, схалтурил, и ножка, правая передняя, слегка скользила в сторону, поэтому сидеть на нем следовало осмотрительно, дабы кресло не разложило свои ножки в разные стороны.
Разумеется, как радушный хозяин, чтивший законы гостеприимства, герцог приказал подать гостям и вино. В высоких узких, похожих на сильно вытянутый овал, бокалах. Они так и назывались в простонародье «Отвянь-стекло». Винный запах, собираясь внизу, быстро поднимался вверх и мог шибануть в нос не хуже хозяйского кулака.
Ильен тан Энграм смотрел и едва ухмылялся уголком губ, глядя на то, как его хм… гости пытаются пить вино в перерывах между жалобами.

Самым сдержанным, как и следовало ожидать, оказался маркиз Тирмен. Ему досталось скрипящие кресло, и услышав раздражающий звук, маркиз замер и не двинул ни мускулом, пока сидел.
Герцог мысленно поаплодировал его находчивости, а после посочувствовал его спине и бёдрам: после долгого сидения в подобной скованной позе, поясница должна была болеть не хуже, чем после суток в седле.
Молодящийся тощий, как палка, мужчина в завитом парике вещал, плавно помогая себе кистью:
— Не изволите ли приструнить ошибку своей молодости, Ваша Светлость… Ай-ай-яй, как неосторожно, герцог… Пришло время выплачивать долг за свою ошибочку, кем она себя возомнила? Покусилась на моего сына, и к своему стыду, я слышал не на одного моего… Прискорбно, что вам так и не удалось привить ей надлежащее воспитание…
Тираду продолжил виконт Удрик, грузный и, как бы сказали при дворе, широкой кости мужчина, одетый во все бледно-розовое, что делало его похожим на воздушный зефир:
— Ваша Светлость, моя дочь тоже пострадала… Бедная девочка прорыдала всю ночь… Можете себе представить… Мы никак не ожидали, что наши отпрыски окажутся в подобной ситуации…
Тут его прервал совершенно беспардонно единственный барон, коренастый крепыш, про которого герцог подумал, что того легче перепрыгнуть, чем обойти.
— Мой единственный сын лежал на полу, как плебей! Подумать немыслимо! А мальчик обладает тонкой душевной организацией, а она его лицом в пол… Это как понимать?! Он новый камзол помял и батистовую рубашку на манжетах испачкал — а там, между прочим, кружева ручной выделки…
Герцог внимательно слушал писклявые переливы голоса, про себя делая предположение о том, что барону Айберну досталось одно из кресел с гвоздем в сидении. Ильен тан Энграм был аристократом до мозга костей, гордостью своего рода, хозяином замка и близлежащих земель, и, следовательно, мог себе позволить молчать и наблюдать. Слушать.
Когда все гости высказались, он плавным движением опрокинул в рот содержимое бокала, изящно встал на ноги и ровным шагом проследовал к окну. Четким движением руки он отодвинул в сторону тяжёлую бархатную портьеру цвета полуночи, и хорошо поставленным приятным баритоном поинтересовался:
— Ты слышала? И что скажешь?
К вящему изумлению гостей замка за портьерой находилась сама виновница происшествия, Ретта Драконий Шип. Знаменитая наемница, героиня Северной Бойни в парадной форме, при всех регалиях и орденах. Она являла собой образ, преисполненный достоинства и грации. Черная форма наемничьих войск с алой лилией на левом плече, заменяющей аксельбант, удивительно шла её зелёным глазам, отличительной фамильной черте дома тан Энграм, и темно-рыжим волосам цвета благородной меди. Ингретта тан Энграм вышла из-за портьеры с гордым видом заместителя командира Северных Алых Лилий, прославленных, прогремевших на все королевства Империи Кирн и покрывших себя славой.
«Теперь пора раздать каждой сестре по серьгам», — подумала про себя молодая женщина и кивнула отцу. Тот в ответ лишь слегка улыбнулся в предвкушении зрелища, которое не замедлило наступить.
— Что я скажу, — задумчиво пробормотала Ретта, покачиваясь с пятки на носок. — Что же я скажу? Ах да. То хамье, что именуется нынче благородными отпрысками, мы на войне приговаривали к повешению, но исполнить приговор не успевали — сами дохли.
— Как вы сме…
— Молчать!
Посоветовала это Ретта вроде бы негромко, но таким тоном, что даже герцог чуть нервно отхлебнул вина.
— Рекомендую внимательно ознакомиться, — все тем же любезным и задумчивым тоном промолвила женщина, вынимая из воздуха тонкую серебряную пластинку, испещренную рунами. — Отец, прикажите как можно скорее подать сосуды для впечатлений и ароматические соли для наших гостей.
Герцога Ретта от магического театра избавила. Ему смотреть на подобное было совершенно незачем. А вот остальных мгновенно швырнуло в магическую картину.
Хрипы умирающих и стоны раненых разносились над полем боя, смешиваясь с ревом огня и сухим треском магических заклинаний. Ретта взирала на все это равнодушно, привычная к подобному зрелищу, а вот маркиза уже тошнило неподалеку.
— Рекомендую взглянуть на этот момент, — немного скучающе произнесла она.
"....— Не сметь! — надрывался из последних сил перепачканный в крови и пепле мужчина, в котором смутно угадывался молодой Кайриан. — Назад!
— Не смей мне приказывать, простолюдин! — наотмашь хлестнули слова собеседника, высокого светловолосого юноши с весьма надменным лицом.
— Я твой командир, здесь нет аристократов и простолюдинов, ты солдат, который обязан слушать мои приказы! — Кайриан уже почти хрипел, задыхаясь, на груди все больше ширилось темно-красное пятно.
— Я лучше знаю, что мне делать…
С земли метнулась тень. Дракон. Взлет, бросок вперед.
— Назад… — это Кайриан выдохнул уже, теряя сознание и валясь на тело своего Дракона.
Навстречу Дракону пошла молния, коротко ударила. И внезапно хлынуло синее пламя, объяло могучего Крылатого, пошло шириться. Окрестности затопил крик истошной боли, которому вторил второй. Заживо горящий Дракон утягивал за собой и Рыцаря, совсем еще мальчишку, катающегося по земле и надрывно воющего. Затем из глазниц Рыцаря хлынула кровь, тело содрогнулось еще пару раз. Наступила оглушающая тишина, когда Дракон с тяжким грохотом ударился оземь и утих изломанной огромной куклой..."
— Еще у кого-то из вас есть вопросы, почему ваших отпрысков я буду воспитывать кулаками и плетью? — немного устало спросила Ретта, мановением руки возвращая всех в гостиную. — Вот что бывает с хамоватыми Драконами, которые считают себя умнее всех. Могу показать кое-что про Рыцаря, тоже считавшего, что какой-то простолюдин не смеет ему приказывать…
— Не надо, госпожа, — взмолился барон, жадно нюхавший ароматическую соль.
— Еще жалобы на помятые кружева будут? — Ретта грациозно опустилась в кресло, разумеется, самое удобное и мягкое. — Ах да, у меня есть еще одна пластинка, — она вытянула серебряный круг. — Не бойтесь, здесь записи моих воспоминаний о том, как ваши детишки себя ведут. Ознакомьтесь всей семьей.
Диск в пальцах разделился, расползся на несколько тонких пластинок.
— Если после этого еще будут вопросы и жалобы, всегда готова пойти вам навстречу и отсечь всю магию у ваших отпрысков.
— Вы не посмеете, — взвился пришедший в себя маркиз.
— Почему? — удивилась Ретта. — Опасные для общества неуправляемые Крылатые раньше приговаривались к смерти, можете ознакомиться с хрониками, было целых два случая. Но тогда и ученики были не чета нынешним, солдаты и герои, верные долгу, а не шелковым простыням. Вам повезло, что теперь есть возможность просто отсечь всю магию. К тому же, я дам срок до конца учебного курса, кто не исправится, на девятый год обучения не пойдет, вернется домой, к вам. Кружева разглаживать и нежиться на перинах. Отец, ваша супруга меня ожидает, я вас покину.
— Навести меня перед отъездом, — коротко бросил герцог и сосредоточил все внимание на гостях.
Те были слегка помяты и прибиты показанным в магической картине зрелищем. Виконт обмахивался платком, неподвижно сидя на своем скрипящем кресле, барон и вовсе сполз с него, и седалище его покоилось по-плебейски - прямо на каменном полу, двое других вельмож тоже старательно нюхали предложенную соль.

Только один из графов, немолодой, но повидавший свое, тщательно рассматривал пластину, подрулившую к нему после взмаха Ретты.
Он какое-то время смотрел и слушал, затем фыркнул и поднялся на ноги:
— Знаете, дорогой герцог, те времена, которые нам так любезно продемонстрировала ваша…хм… с позволения сказать, дочь, прошли. Мы сейчас живём в мирное время, поэтому я считаю, что методы, которые взяла на вооружение… — Тут мужчина сделал пренебрежительное вращение кистью, — слишком радикальны. И более того, я не заметил в поведении, — Тут мужчина сделал акцент на следующем слове, — дочери сколько-нибудь оскорбительных действий. Да, она чуть более сильно, чем нужно, влияет на вашу младшую дочь, своего Рыцаря. Но у той должны быть мозги в голове, и она должна уметь отличать шутки моей Салиары от серьезных действий.
Герцог молча смерил говорящего взглядом, а после него обозрел и остальных жалобщиков.
— В таком случае, господа, не смею более навязывать гостеприимство моего дома.
Гости, кто как мог, поднялись, изобразили по поклону хозяину дома и убрались.
Ильен проводил графа Келердайна задумчивым взглядом. Некоторые не умнели, и, к своему несчастью, передавали отсутствие соображалки по наследству. Ретте предстояло с этим справиться, но герцог тан Энграм был в ней уверен. А вот с младшенькой ему предстоял серьезный разговор. Тем более, что пластинка скользнула и к нему тоже.
Ретта не питала иллюзий: вскоре к королю полетят жалобы. О чем она и сообщила дражайшей мачехе, явившись в роскошные покои.
— Будет любопытно на это взглянуть, — изрекла Эльдара. — Чаю, дорогая?
— Будьте столь любезны, — Ретта улыбнулась, даже вполне искренне.
— Так странно, — Ретта взяла тончайшую полупрозрачную чашечку, полную ароматного напитка. — Девятый курс ведет себя спокойно, серьезно. Я ознакомилась с оценками, с мнением профессоров. Нареканий нет. А ведь они всего на год старше.
— Дорогая, класс Тильен — единственный, где все сплошь аристократы. Вот они и держатся друг за друга, — Эльдара вздохнула. — Но я уверена, что вы воспитаете их должным образом. К счастью, пока что благородные семейства соседних королевств не возмущаются. Но опасаюсь, что это ненадолго.
Ретта только усмехнулась, затем принялась наслаждаться чаем.
— К счастью, у меня полно различных грамот и регалий, которые немного сдержат их пыл. Если же и это не поможет, что ж, я всегда готова поделиться с другими семействами воспоминаниями директора Кайриана, которые он так любезно слил в кристалл воспоминаний. И это я еще не обращалась к завучу за помощью, думаю, у него тоже будет немало историй. Но их я приберегу для воспитания детей.
— Разумно ли это?
— Вполне, дражайшая мачеха. Дракон помнит небо, свободу, полеты… Он намного спокойнее своего Рыцаря. Если кое-что и получится покрасивее оформить, то это будет полезно для успокоения особо несдержанных.
Эльдара кивнула. Падчерице она доверяла. Прошло так мало времени с момента ее появления, а Тильен уже отучилась дерзить родителям. Благотворное влияние было налицо.
— Я бы не отказалась посетить ближайший бал, — Ретта поставила опустевшую чашку на блюдце. — Взглянуть на то, что нынче называется королевским двором. Возможно, мне удастся найти союзников в этом клубке болотных гадюк.
— Я все организую, — Эльдара снова налила падчерице чай. — А теперь расскажите мне, что там на Севере вы видели интересного…
======================================================
В Школу Ретта возвращалась в приподнятом настроении: Эльдара пообещала ей всемерную помощь на балу, парочку заговоров и запустить несколько сплетен о том, как некоторые аристократы не умеют воспитывать своих детей. Высшее общество — тот еще гадючий клубок, а значит, союзников найти удастся.
— Некоторые родители твоих учеников, дорогая, без того вызывают чересчур много зависти своими хвастливыми высказываниями о Драконах и Рыцарях. И пнуть их побольнее не откажутся многие.
— Только чтобы это не коснулось детей, — предупредила Ретта.
Эльдара кивнула и заверила, что в политические игры вмешивать подростков никто не станет. Так что сейчас Ретта пребывала в прекрасном настроении. Особенно грело душу то, что отец, к которому она заглянула перед отбытием из особняка, обнял ее на прощание и поцеловал в щеку. Это лучше всяких слов напоминало, что Ретте всегда есть, куда отступить, спина прикрыта надежно, семья всегда готова сплотиться и поддержать. Тильен, правда, на глаза не показалась, но Ретта мудро рассудила, что в Школе они еще наобщаются.
— А вот и вы, дама Ретта, — навстречу уже спешил чем-то донельзя довольный Кайриан. — У нас пополнение в преподавательском составе, думаю, вам стоит ознакомиться. У нас новый наставник оружейного искусства.
— Молодой и красивый? — благодушно поинтересовалась Ретта, уже прикидывая, как бы так позвенеть мечами с этим новым наставником.
— Разумеется, — насмешливо сказали сзади ну оч-чень знакомым голосом, таким бархатным и обманчиво ласковым. — Каким еще может быть наставник оружейного, — тут мужчина сделал эффектную паузу, а затем благоговейно выдохнул, — искусссства…
Мимо проходящие детки навострили ушки, и Ретта подавила внутренний смешок. Представление обещало быть фееричным: в конце концов, их предводитель Алых Лилий всегда отличался необычным вкусом на пафосные появления.
Вокруг незаметно стал кучковаться тот самый проблемный класс, явно предвкушая сладкую месть: вот сейчас, ну вот прямо сейчас их Злобную Классную Даму будут валять по траве… Вот только произнес мужчина это «сссссс» с таким присвистом и шипением, что парочка самых умных невольно сделала пару шагов назад. Ретта снова отметила про себя, кто это был. Повторно среди этих «умниц» оказался тонкокостный паренек в батистовой рубашке, светлом камзоле и шикарными каштановыми вьющимися волосами.
— Мда, — подумала Драконий Шип, — фамильное сходство тут и рядом не стояло, — вспоминая барона, что банально по-плебейски сидел на полу в фамильном замке рода Энграм.
Ретта окинула мужчину внимательным взглядом и небрежно приподняла одну бровь. Затем медленно скрестила руки на груди и небрежно фыркнула.
— С каких это пор такие красавчики в добавок к смазливому личику имеют в своем арсенале и умение ловко махать мечами? Скорее в Анду потеплеет…
Мужчина с трудом удержал пренебрежительную гримасу на красивом, холеном и чрезвычайно выразительном лице. Это была дежурная шутка их отряда. Во время одной из кампаний на другом континенте, с емким названием «Анд», куда они с большим трудом загнали прОклятую тварь, оказалось холодно, как в дальних горах на леднике. Нещадно мерзли все, спали тесным клубком, не разбирая, где чья задница, вжимаясь друг в друга. Раны нечем было бинтовать, Лен Королевские Ушки скастовал на них заклятье Красной Кровяной Подушки, которое запечатало, но не могло вылечить порезы, поскольку сил у него оставалось едва ли на вздох. Отогревали клерика собственным дыханием и своими телами. Руки едва держали оружие, припасов не хватало — командование снова решило сэкономить на отряде бастардов, но они назло всем не только ВЫЖИЛИ, но и ВЕРНУЛИСЬ. С трофеями, шрамами и обвинениями. А еще с доказательствами в превышении полномочий и преступной халатности. Тогда-то и полетели головы нерадивого начальства, а отряд в честь победы над бюрократией впервые пришил Алые Лилии к левому плечу.
Ретта потрясла головой, отгоняя прежние воспоминания. Перед ней стоял ее противник — исключительно красивый мужчина, высокий, почти на голову выше нее, с прямыми смоляными волосами, забранными в высокий хвост, с широкими плечами и при этом изящный, гибкий, с шикарной задницей и длинными стройными ногами, которым позавидовал бы королевский танцор. Это был их Златоглазка, единственный и неповторимый, что вытащил всех троих из Лерейского болота, куда они угодили из-за мОрока знаменитого лерейского конта, еще одной разновидности прОклятой твари, похожей на огромного кота с двумя хвостами, что протяжными печальными звуками усыплял путников. А потом сжирал их еще теплыми и живыми во сне…
Златоглазка был верен себе: камзол с незаметными вставками расплющенной стали служил доспехом, который не любой арбалет мог пробить. Бархатные темно-зеленые штаны, подчеркивавшие бесконечно длинные ноги с высокими, по колено, сапогами с укрепленными опять-таки стальными пластинами скошенными невысокими удобными каблуками, что высекали искры и громко чеканили шаг на каменном полу. Но самым примечательным на лице были именно глаза. Яркие, насыщенного золотого цвета с вертикальными зрачками, фамильной чертой его рода, согласно семейной легенде, доставшиеся в наследство от пра-пра-прабабки, которая поддалась чарам вампирского графа и согрешила.
Ретта смерила мужчину презрительным взглядом и ловко выхватила из сапога кинжал. Златоглазка вопросительно приподнял бровь, словно спрашивая «Это ты собралась одолеть меня вот этим?»
Вокруг полигона кучковались ученики, а тот самый проблемный класс сбился в одну кучу и буквально затаил дыхание в предвкушении… Вот сейчас… Вот прямо сейчас их наглую и излишне самоуверенную Классную Даму будут валять по земле, бить мечом и, возможно, даже ранят…
Предвкушение прямо-таки висело в воздухе слегка отдавая злорадством. Вместе с ним воздух заполнял громкий шепот.
— Смотри, она достала кинжал…
— Ха! Да этот красавчик сейчас ее на лоскутки порежет…
— Не порежет. А нашинкует… Есть разница…
— Да хоть бы уж… Мне рубашку попортила…
— Ты сама на нее соус вылила, такая же безрукая…
— Сама ты безрукая… Она кинжалом может снежинки из бумаги вырезать…
— Да откуда ты знаешь?!
— Тише вы, курицы! Сейчас мужик покажет класс…
Пока над полигоном носились шепотки, Златоглазка и Ретта, казалось, замерли, оценивая друг друга.
И тут из толпы донеслось:
— Ха! Ну и кто про них сказал, что они крутые?
Златоглазка кашлянул и слегка кивнул Ретте.
И понеслось.
Меч высекал искры, ударяясь о кинжал. Спарринг партнёры двигались, обмениваясь ударами и атаками, в таком бешеном темпе, что под звон стали можно было танцевать. Выпады, внезапные подгибы, ложные атаки, отскоки и парирование — все это даже сложно было отследить глазами. Движения тел смазывались от скорости, трава безжалостно вытаптывалась и вырывалась с корнем под стальными каблуками Златоглазки, когда он эффектным вращением уходил от подлой атаки Ретты в бок. Женщина только усмехалась и ускорялась ещё больше.
Ретта изогнулась в каком-то немыслимом пируэте, дотянулась до Златоглазки пинком. Мысли о наблюдающем классе уже ушли, остался только чистый яростный восторг от боя и упоение этой прекрасной разминкой. Златоглазка в долгу не остался, вбросил меч в ножны и кинулся на соперницу врукопашную. Класс восторженно застонал, тут же осекся, сообразив, что… впечатлился? Подпрыгивать и верещать не перестала только Тильен, которой вот в этот конкретный момент было совсем не до Салиары.

— Лупи его, Ретта!
Ретта и без поддержки уже вовсю ускользала от ударов, пыталась дотянуться в ответ. Наконец, бой прекратился. Для класса внезапно, для них двоих — на грани срыва в настоящую драку из разминочного танца. Они поклонились друг другу и обнялись, как и подобает старым друзьям.
— Выпендрежники, — процедил кто-то из класса.
— Они? — изумилась внезапно возникшая поблизости женщина, хрупкая и почти полупрозрачная. — Они просто тренируются.
Невысокая, худенькая, бледная, беловолосая и голубоглазая, она напоминала призрак. Или бледный северный цветок. Но что-то такое в обманчиво спокойном облике класс заставило вздрогнуть. И не зря.
— А вот я — выпендриваюсь, — заключила она и хлопнула в ладоши.
На солнце заблистала мириадами крохотных искр огромнейшая ледяная глыба на половину поля, заключая в себя весь класс.
Внутрь попали все, за исключением отпрыгнувшей на грани сил Тильен и того самого умненького сына барончика.
— Ты… ты… Ты! — послышалось с боку. — Ты опять за свое, Снежинка! — Королевские Ушки бегал вокруг, горестно ставя домиком брови и расстроенно всплескивая руками.
— Как ты могла?! — продолжал сокрушаться клерик, — это же дети!
Ретта и Златоглазка медленно разжали объятия и синхронно кивнули друг другу. Лена Снежинка фыркнула, наблюдая за поведением командира отряда Алых Лилий и его бессменного заместителя.
— Самое время показать этим… хм… детям, — последнее слово волшебница произнесла с вопросительной интонацией, — что нас назвали самым крутым отрядом не за твои красивые глаза, Королевские Ушки, и не за длинные ноги Златоглазки…
— Ну и уж точно не за твой выдающийся бюст, — схохмил Златоглазка, незаметно раскручивая в руках неизвестно откуда вытащенный кинжал.
Снежинка снова фыркнула и сложила изящные руки на своей груди, практически пятого стандартного размера. Ретта только понимающе ухмыльнулась и метнула кинжал. Златоглазка нахмурился, и его кинжал полетел туда же, куда целилась Ретта: в глыбу льда. С каждым броском метательного оружия, возникающего в руках этих двоих, словно по волшебству, от глыбы льда отсекался кусок. То с одной стороны, то с другой. Снежинка положила ладонь на пробегавшего мимо клерика и остановила того со словами:
— Не мельтеши, Ушки. Сейчас они снимут лишнее, и ты сможешь растопить лёд…
Лен Королевские Ушки посмотрел на сокомандницу и понятливо кивнул.
— Да, так ребята облегчат мне задачу… Тонкий слой льда легче растопить.
Детки внутри глыбы затаили дыхание, поскольку слой льда умело уменьшался стремительными бросками. Дёргаться не помыслил бы ни один из них: все любили свои части тела и дорожили своей скелетной структурой…
Снежинка снова фыркнула и уселась на траву, наблюдая за летающими кинжалами и медленно обтачиваемой ледяной глыбой.
Внезапно позади них послышался твердый и очень знакомый голос.
— Что здесь происходит?!
Ретта резко развернулась на каблуках, бросила руку к груди в воинском приветствии.
— Воспитательный процесс посредством выпендрежа перед учениками, — отчеканила она. — По их настоятельной просьбе.
Класс возмутился, но, наученный горьким опытом, исключительно про себя. А потом изумился донельзя еще раз: их директор, какой-то там прославленный Рыцарь, внезапно сделал шаг назад, преклонил колено, склонил голову и так и замер.
— Школа Крылатых приветствует в своих стенах Алые Лилии Севера.
Подскочившая Снежинка, переставший бегать Королевские Ушки, Ретта и Златоглазка вытянулись, мгновенно выстроившись в один ряд.
— Алые Лилии Севера приветствуют прославленную Школу Крылатых! — в один голос гаркнули они так, что еще один слой льда сошел с детишек без участия кинжалов.
Кайриан поднялся, осмотрел глыбу льда и уже вполне по-свойски осведомился:
— Они там не простынут?
— Не успеют, — сладко сказала Ретта. — Десяток кругов вокруг поля — и они разогреются, сгонят с себя любые намеки на любую хворь.
Из глыбы донесся слабый стон.
— А пока бегают, будут читать мне стихи, — напомнила Ретта. — С выражением, с чувством, вкладывая всю душу. Правда, Тильен?
Тильен мрачно глянула на сестру и кивнула.
— Стихи, — сказала она. — Громко и с выражением. В процессе бега. За что?
— За хамство ваше неимоверное, — вздохнула Ретта. — Ладно, самым умным и быстро реагирующим, — она кивнула на баронета и сестру, — девять кругов. И стихи можете не читать.
— Лучше пойте, — радостно сказал Златоглазка. — Дуэтом. Шучу, — он рассмеялся, оценив побледневших подростков. — Молча, экономя дыхание.
— Кстати, я совсем забыл сказать, — Кайриан взглянул на Ретту. — В Школе вскоре будет Бал Осени. От каждого класса нужно выбрать принцессу для конкурса за Осеннюю корону.
— Проще говоря, у нас будет конкурс красоты, — подытожила Ретта. — Ругань, интриги, испорченные платья, масло в румянах, сажа в помаде, пауки в пудреницах. Ах, прелестно, — с придыханием протянула она. — Ни за что не упущу такого! Могу я взять на себя проведение?
И глянула на отряд, взглядом намекая, что им нужно собраться в самом скором времени.
— Разумеется, — кивнул Кайриан.
Ретта коротко поклонилась ему и вернулась к обтесыванию глыбы, размышляя, как именно стоит провести этот конкурс. Пока что из идей была только одна: каждой принцессе стоит вручить по небольшой короне. Почему нет? Придумать кучу титулов, раздать их. И тогда единственная корона для королевы уже не будет так остро вонзать шипы в сердца честолюбивых девиц. Красивые маленькие тиары и единственная роскошная корона.
— Ретта, я готов растопить лед, — прервал размышления Королевские Ушки.
— Хорошо, — несколько рассеянно сказала та, убирая кинжал.
А ведь впереди еще ее собственный бал в королевском дворце. Пожалуй, стоит взять туда с собой Златоглазку и Королевские Ушки. Снежинку стоит пока что спрятать.
— А теперь десять кругов бегом марш! — велела она.
— Да мы… — заикнулась было Салиара.
Тильен и баронет уже сорвались с места. Следом за ними неохотно потянулась еще часть класса. Оставшуюся троицу Ретта смерила весьма нелюбезным взглядом.
— И кого ждем?
— Мы не собираемся подчиняться, — вздернула нос Салиара.
Ретта вытянула руку, холодно улыбнулась. Над ладонью возник узкий длинный стилет, антрацитово-черный, словно вбиравший в себя окружающий свет.
— Знакомьтесь, — сказала она. — Драконий Шип.
И ловко кольнула Салиару в плечо самым кончиком кинжала, нанеся крохотную царапинку, зажившую мгновенно. Такие же уколы достались и оставшейся парочке. Над полем пронесся вой, надрывный, захлебывающийся, троица каталась по земле и вопила.
— Что вы сделали? — нахмурился Кайриан.
— То что и обещала: отрезала их от магии, — холодно ответила Ретта. — Не волнуйтесь, это всего на полминуты. Просто детишки отчего-то решили, что они избранные. Пора хлопнуть их мордами с небес о землю. Не спорю, больно. Зато доходчиво. Пожалуй, в самое ближайшее время я все-таки подам прошение к королевским дворам о том, чтобы лишить их магии навсегда.
Затихшая троица, тяжело дыша, с ужасом воззрилась на Ретту.
— Я не преподаватель с его этикой, детки, — та усмехнулась. — И вытирать вам носики не стану, если вы еще не уяснили. Пиетета перед вами тоже не испытываю. Вы — оружие. На данный момент негодное. А негодное оружие пускают на переплавку без раздумий.

— Это не очень жестковато, Ретта? — обеспокоенно спросила Снежинка.
— Это еще очень мягко, я их терплю так долго, ты не представляешь, просто безгранично добра и всепрощающа, — Ретта убрала Драконий Шип. — Бегом марш, детишки. Пока бежите, можете обдумывать платья и наряды к Осеннему Балу. Стихи, так и быть, пока не читайте, а то кровоточащие уши Лен лечить пока не научился.
======================================================
- Итак, - Ретта окинула внимательным взглядом свой класс. - Что касается Осеннего Бала…
На нее посмотрели с искренней надеждой: всем девушкам хотелось оказаться той самой принцессой, которая поборется за корону королевы. Ради такого они даже с классной дамой пока что решили войну не вести. Хотя на Тильен косились все, подозревая, что у младшей сестры будут все преимущества.
- Поднимите руки, кто уже носил тиары.
Юноши непонимающе и спокойно смотрели. Ретта даже не усмехалась, взирала доброжелательно. Наконец, в воздух поднялась одна рука, Тильен.
- Хорошо. Кто уже носил прически с тиарами, а не просто напяливал их? - Ретта с юмором посмотрела на сестру.
На этот раз руки никто не поднял. Ретта кивнула.
- Мы проведем сперва собственный домашний бал, чтобы вы могли привыкнуть к платьям, украшениям и тому, как все это носят.
Ретта прекрасно понимала, что ее подопечные вряд ли заходили дальше переодевания в платья матерей и неумелые попытки поиграть в первую косметику. И пускай восьмой год был той еще головной болью, но это была ее личная боль. И на общий бал их следовало выводить подготовленными.
- Кто хочет выглядеть красиво, тот перед заказом платья или костюма приносит мне лоскут ткани, из которой будет пошив; рисунок наряда и украшений.
- Зачем это? - тут же встряла Салиара.
- Чтобы наши блондинки не вздумали напялить изумрудные платья и стать похожими на утопленниц. Чтобы ты лично не вздумала обнажить костлявые плечи и отсутствие груди. Или чтобы Валия не решила надеть рубиновое ожерелье и выглядеть так, будто ей горло перерезали. Еще вопросы?
Тут раздался тяжёлый вздох. Ретта приподняла бровь и осмотрела класс.
Решительно вскинутая вверх рука принадлежала умнице-сыночку барона.
Ретта поощрительно кивнула.
Парень поднялся на ноги и кашлянул в кулак.
Ретта поощрительно улыбнулась и кивнула ещё раз.
Парень набрал воздуха в грудь и медленно произнес:
- Я, конечно, готов принести вам лоскут ткани перед заказом костюма. И даже согласен на прическу под тиару. - Класс затаил дыхание и превратился в слух, наблюдая за барончиком. - Но мне категорически не хотелось бы шествовать в белом... в цветах и лентах... по бальному залу... в платье со шлейфом и с тиарой на голове... чтобы отец шипел на меня из прохода "Не позорь семью, придурок!"
Парень выговорил все твердо, несмотря на запинки, и воззрился на Классную Даму.
В комнате воцарилась гробовая тишина, а затем из дальнего угла раздался оглушительный хохот в три морды.
Лица всех подростков разом повернулись туда.
За портьерой маячили три фигуры, которые оглушительно хохотали, с взвизгиванием, всхлипами и хлопками себя по ляжкам. Отряд Алых Лилий, точнее, бо́льшая его часть, именно так отреагировал на речь парня.
Ретта сумела сохранить каменное выражение лица. На то она и была "Драконий Шип". А Лена Снежинка рыдала от смеха, совсем не по девичьи нанося удары кулаком по спине сокомандника и держась за плащ Лена Королевские Ушки, от которого и шли эти самые повизгивания. Клерик вытирал слезы о плечо Златоглазки, который мужественно ржал в голос, утирая свои слезы кончиком косы Снежинки.
В гробовой тишине этот хохот звучал как-то особенно оскорбительно. Но класс подростков, тем не менее, не проронил ни слова: кто-то просто задохнулся от гнева, как Салиара, кто-то устыдился и опустил глаза, кому-то просто не хватило слов от возмущения...
Барончик побагровел и глухим голосом поинтересовался у Ретты:
- И что смешного я сказал?!
Та приблизилась в своей боевой манере, т.е. вот только что была тут, а вот женщина уже стоит рядом с беднягой, по-матерински гладит его по голове и укоризненно смотрит на сокомандников.
- Ты все правильно сказал, милый, - проворковала Ретта. - В платьях с тиарами выйдут девушки, и шлейфы полагаются им. - В толпе недовольно хмыкнули, и Ретта вопросительно приподняла бровь. - И даже если кто-то из парней возжелает одеться в платье, мы не станем превращать наш домашний бал в балаган. - Тут женщина развернулась в сторону команды, - Хорошо знаю, чего вы там себе вспомнили, но мы сейчас обсуждаем важные вещи.
Первым успокоился Златоглазка. Утер глаза платком, появившимся словно ниоткуда, аккуратно отцепил от своей груди ещё похрюкивавшего клерика и совершил изящный поклон.
- Отряд Алых Лилий Севера приносит свои извинения ученикам Крылатой Школы. - Он посмотрел на Ретту и твердо кивнул, - То происшествие на задании мы больше вспоминать не будем. Прошлое пусть остаётся в прошлом!
Снежинка пришла в себя и подтвердила:
- Присоединяюсь к словам командира... Хотя ты, Ретта, в роли рокового соблазнителя, а Лен в роли томной барышни, смотрелись отпадно.
Лен Королевские Ушки хихикнул и стал серьезным.
- Чего только не сделаешь для успеха задания...
Ретта твердо смерила взглядом сокомандников.
- Ну, раз уж мы выяснили базовые нюансы, то можем переходить к частностям. Парни пойдут в костюмах, девушки - в платьях со шлейфами и тиарах. Всем понятно?
Она обвела вопросительным взглядом толпу подростков. Барончик кивнул, вслед за ним закивали остальные.
- Однако, - поднял палец вверх Златоглазка, - считаю своим долгом внести свои два золотых.
Класс опять затаил дыхание, а Ретта скептически приподняла бровь.
- Я проведу нашим... хкм... кхм... - мужчина кашлянул в кулак, и продолжил, - неофитам курс маскиров...хкм... макияжа, - закончил он.
- Поддерживаю важность данного мероприятия, - добавил свою серебрушку Королевские Ушки. - Каждый уважающий себя наемник должен уметь грамотно перевоплощаться! - Отрядный клерик гордо выпятил грудь, словно собирался красить весь десяток подростков самолично изготовленным зельем, что явило себя в походах как незаменимый антисептик и гордо именовалось "Бриллиантовый изумрудный". Отряду Алых Лилий, попользованных данным зельем как-то удалось выгнать из деревни бандитов только героически ворвавшись в эту самую деревню. Бандиты при этом испытали приступ острого недержания мочи напополам с изменением цветового состава волос - у тех, у кого таковые имелись, а главарь банды на полгода утратил голос... Правда, как со всей ответственностью потом заявлял Королевские Ушки, в целях проведения допросов и дознания типа "а что вы там делали", "а кто вас послал" и так далее, голос он ему вернул, но заикание осталось...
Лена Снежинка задумчиво потерла подбородок и медленно проговорила:
- Ну, раз пошла такая пья... хкм... собиранка, - исправилась девушка, всколыхнула грудью, на которую залипли глаза мужской части подростков, - то и я готова показать нашим подопечным, как вальсировать...
Ретта одобрительно кивнула.
- Вот и отлично. А теперь все по кроватям! Завтра нас ждут великие дела!
Отряд Алых Лилий Севера как-то нервно посмотрел на нее. И женщина тут же исправилась:
- Не в этом смысле! Никого убивать я не буду! Обещаю даже ладонью не шлёпать...
Барончик с подозрением посмотрел на Классную Даму, и его рейтинг в ее глазах подскочил примерно ещё на пару пунктов.
"Мда... Умом он явно пошел в мать... Папа красивый, а мама умная, повезло парню..." - подумала Ретта про себя, а вслух произнесла:
- Кыш, кыш, всем спатиньки! Всем, я сказала, - сурово добавила она для сокомандников.

Те понятливо кивнули и направились к выходу из классной комнаты...
======================================================
— Есть задание…
Ретта подняла взгляд на командира и прищурилась: Златоглазка редко когда позволял себе сообщать о грядущей напасти с такой улыбкой, так и растягивавшей губы.
— И какое? — без энтузиазма спросила Драконий Шип.
— Проникнуть в замок герцога дер Мариал.
Ретта приподняла бровь. Первый герцог, сиречь дядя правящей королевской фамилии, давно был той еще занозой в пятке короля, но чтобы требовалось отправлять боевой отряд работать шпионами?
— И как мы туда проникнем?
— О, — Златоглазка наставительно воздел палец кверху. — Сейчас объясню…
Возможно, будь палец не средним, все выглядело бы на порядок внушительнее.
Лен Королевские Ушки настороженно посмотрел на командира. Снежинка фыркнула и демонстративно сложила руки на груди.
Златоглазка весело рассмеялся, окидывая взглядом Ретту и Ушки.
— Ребята, ребята… Интуиция у вас — хрен пропьешь…
Ретта стиснула зубы и процедила:
— Поясни.
Златоглазка уселся на стул и закинул руки за голову. Поза не предвещала ничего хорошего.
Снежинка открыла было рот, чтобы разразиться бранью, но мужчина остановил ее серьезным взглядом.
— Дядя нашего короля вот уже какое-то время готовит мятеж. Разумеется, наш владыка его не устраивает, а собственный племянник куда больше нравится в мертвом виде.
— В чем подвох? — поинтересовался Ушки.
— Герцог любит проверять супружеские пары на прочность… Ну… Помимо того, что ещё он любит отправлять нашему королю его шпионов. Отдельными посылками… Иногда курьерами, а иногда и отрядом… И каждый везёт какую-нибудь часть…
Снежинка слегка позеленела. Ретта усилием воли подавила рвотный рефлекс и поинтересовалась:
— И как нам удастся избежать подобной участи?
Златоглазка тяжело вздохнул и стал серьезным.
— Мы вас переоденем. Но, — тут он снова поднял вверх палец, — наоборот. Ретта сойдёт за мужика.
— Предположим, — нахмурилась женщина. — А девицу кто сыграет?
Златоглазка уверенно посмотрел на Снежинку.
Та подскочила так, что стул просто упал от порыва ветра.
— И не надейтесь! Ни за какие пирожки!
Ретта смерила ту тяжёлым взглядом.
— Две женщины легко сойдут за семейную пару… Но, как мне кажется, — задумчиво пробормотал Лен, — мужская сила может потребоваться…
Снежинка отлипла от стены, куда вжималась лопатками, и шмыгнула носом.
— Пойдет Лен… А я научу вас танцам…
Ретта встала и расправила складки на штанах.
— Ну, предположим, с танцами у нас и без тебя полный порядок… А вот как мы проникнем в замок, и что нас там ожидает…
Златоглазка выпрямился на стуле и сложил руки перед собой.
— Скоро герцог даёт бал. В честь осеннего праздника урожая. Вы приедете под видом гостей. А чтобы он не взялся за свою любимую забаву — вы будете постоянно ссориться…
Ретта задумчиво окинула взглядом Лена.
— Может и сработать…
— Сработает, — уверенно ответил Златоглазка, тоже бросив взгляд на Гвиэлена.
— Кхм…кхм… — Тот прокашлялся и поинтересовался, — и каким образом вы измените мою внешность? С одеждой, как я понимаю, проблем не возникнет… Но я вполне мужественный…
Ретта скептически приподняла бровь и вопросительно посмотрела на командира.
Тот хмыкнул и извлёк ниоткуда небольшой свёрток, а затем в такой же манере выложил на стол несколько баночек.
— Присядьте-ка на стул, моя прекрасная госпожа, — приглашающим жестом указал на место мужчина.
Королевские Ушки покраснел и примостил попу на дерево.
— Тут самое главное, это сосредоточение… — начал мурлыкать себе под нос Златоглазка, орудуя кисточками, баночками, что-то растирая подушечкой большого пальца и смахивая ладонью. — Но ещё главнее — вовремя остановиться…
Дальше пошла серия лёгких хмыканий, многозначительных «Мммм» и нервных вздохов. Вся команда, включая Ушки, затаила дыхание.
Наконец, Златоглазка удовлетворённо вздохнул и отошёл назад, пристально разглядывая свою работу.
— Конечно, с волосами надо будет что-то делать… Но по причёскам я не силен…
На стуле теперь сидела миловидная девушка, ещё очень молодая, но уже замужняя: это было видно по ее усталым глазам и лёгким морщинкам под ними. Она была бледна, и скулы выделялись у нее на лице, выдавая поклонницу длительного поста и воздержания от потакания плоти. При этом девушка была в одежде Лена, с его осанкой, клерик чуть сутулился, стараясь казаться меньше, и с его распущенными и слегка примятыми волосами слева. Это было вызвано тем, что наклоняясь над плошкой с огнем, где выпаривалось очередное зелье, клерик одной рукой прижимал волосы, чтобы те не попали в огонь. Вторая рука предназначалась для помешивания, и теперь кончики пальцев были слегка зеленоватыми.
Златоглазка пристально осмотрел свою работу и удовлетворённо кивнул.
— Подложим подушку, и беременность будет налицо…
Снежинка скептически осмотрела работу и кивнула.
— Верно, в высшем свете модно быть постоянно беременной… Типа ты выполняешь свой женский долг, и не пуста…
Ретта задумчиво оглядела сокомандницу и перевела взгляд на девушку-Лена.
— Это и объяснит перепады настроения, капризность и ссоры. И заодно убережёт Ушки от притязаний герцога…
Королевские Ушки понятливо кивнул и скорчил недовольную мордашку.
— Что-то мне захотелось орешков в меду, — капризно протянул он и вопросительно посмотрел на Ретту со стула.
При этом он выглядел так умилительно, что у всех невольно дернулись руки дать ему этих самых в меду. Ретта покосилась на кончики пальцев прекрасной предполагаемой супруги и поинтересовалась:
— А чего пальцы такие?
Мгновенно все поняли, что этого делать не стоило: Королевские Ушки вскочил со стула, заметался по комнате и начал воодушевленно вещать:
— Я тут подумал, что было бы замечательно иметь какое-нибудь средство… Ну… Против разной заразы… Конечно, есть свои трудности в его производстве, и мне пока не совсем удается растворить его в воде…
— Раствори его в спирте, — задумчиво брякнула Снежинка.
Ушки, казалось, ее не услышал, продолжая сосредоточено вещать.
— Антисептики это ещё не изученная область, и пока в основном используются те, что сделаны на основе растительных выжимок… Но что делать зимой и осенью, когда доступа к растениям нет? Вот я и подумал, что можно было бы попробовать с минералами… Вириде нитенс… В принципе, это краситель, и он довольно хорошо себя показал с примитивным формами разного рода плесени и грибков… Но вот как заставить его быть менее концентрированным и растворить в воде?
Ушки застыл посреди комнаты в глубокой задумчивости. Вся остальная часть отряда впала в глубокий транс только от одного описания.
— А в нерастворенном виде он чересчур сильнодействующий и может прожигать кожные покровы мышей… Даже через шерсть… — пробормотал Ушки.
— В спирте раствори, — сквозь транс повторила Снежинка.
— В спирте? — удивлённо переспросил ее Лен.
Ретта помотала головой, приходя в себя. Златоглазка моргнул и поежился…
— Будем говорить, что молодая госпожа помешана на медицине…
Королевские Ушки ещё пару мгновений задумчиво рассматривал Снежинку, потом ойкнул и умчался.
— Никак в лабораторию, растворять, — проводила его взглядом Ретта. — А со мной что делаем?
Златоглазка внимательно осмотрел Ретту, что-то прикидывая.
— Ты высокая, это хорошо. Грудь можно будет упрятать в обвязки. С лицом немного поработаю, а вот насчет одежды…

Ретта фыркнула.
— Предоставь это мне. Знаю одно место, где можно будет разжиться роскошным мужским костюмом. Пока последите за Королевскими Ушками, — она привычно связала волосы в узел, накинула сверху капюшон.
Для хорошего теневого убийцы созвездить пару тряпок ничего не стоит, особенно у самого герцога дер Мариала. Изначально Ретта рассчитывала на то, что удастся стащить рубаху, штаны и сапоги поприличней, а уж дублет, так и быть, Снежинка ушьет командирский, как получится. Однако удача повернулась, белозубо и обольстительно улыбнулась и изогнулась, предлагая себя: в отдаленной гардеробной сыскался целый ворох одежды аккурат на Ретту. Герцог, видимо, трофеи собирал, никак иначе объяснить было нельзя то, что одежда тут была разных размеров и даже мода различалась. Но выглядела вся куча вполне пристойно, спасибо держащимся на честном слове чарам защиты от мышей, пыли и моли.
— Так…
Батистовая рубашка с кружевными воланами рукавов, льющимися сразу от плеч; темно-зеленый короткий камзол из звездного бархата, расшитый золотым стрелолистом; элегантные бархатные же штаны ему в тон. Устаревшая на двадцать лет мода далекого королевства Фран. Идеально соответствующая задумке Ретты выдать себя за обедневшего дворянина, приехавшего ради еды и полезных знакомств.
Покопавшись в небрежно сваленной одежде, она прихватила еще несколько комплектов той же моды на выбор: черный с серебром и синий с золотом, чуть побольше размером, чем требовалось для носки, но идеально скрывающий фигуру. Затем настала очередь нарядов для Лена. С ними пришлось повозиться чуть дольше, однако в конце концов Ретта выбрала алое закрытое платье в пол, с жесткой от вышивки средней пышности юбкой, не требующее корсета. Радовало, что хотя бы украшения свои есть, пусть и скромные, но будет пара колец и тиара для Лена. Из мужских украшений Ретта решила позаимствовать у командира медальон и перстень.
— В крайнем случае, я этого вашего герцога попросту прирежу или отравлю, — пробормотала она, упаковывая в мешок все отобранное.
Наставник в Гильдии учил всегда одному: сперва провести разведку на местности, а потом уже сыпать яд. Всегда найдется случайно всплывший из глубины времен семейный артефакт, определяющий яды; ненароком заглянет в гости троюродный братец-наемник, который догонит покушавшегося и крепко наваляет покусителю. В этом месте наставник тер поясницу и чему-то загадочно улыбался. Уже потом повзрослевшая Ретта сообразила, как именно незадачливой Тени мстил троюродный братец и почему наставник то и дело принимает в покоях «прибывшего по государственным делам» главу королевской гвардии.
Ретта появилась в той же комнате на утро. Нетерпеливо сбросила узел с одеждой на пол и метнулась к столу. Не глядя схватила какой-то кусок бумаги и быстро нарисовала план.
— Вот, — сказала она и протянула план замка Златоглазке.
Тот молчал, скрестив руки на груди, и наблюдал за ее действиями.
— Ты сошла с ума, Драконий Шип. Только не говори мне, что это план замка герцога Дер Мариала.
Ретта пожала плечами и промолчала.
Мужчина подошёл и аккуратно приподнял ее за плечо, отвлекая от разбора одежды.
— Нет, ты точно рехнулась, — прорычал он, внимательно всматриваясь ей в лицо.
— Клерик у нас один, — упрямо насупилась Ретта, — и рисковать им я не намерена. — В ответ Златоглазка фыркнул, а женщина продолжила, — я-то выберусь в любом случае… А Гвиелен… он хрупкий…
Златоглазка задумчиво посмотрел ей в лицо. Его ладонь на плече медленно разжалась и повисла вдоль туловища.
— Скорее всего, Ретта, ты права.
Драконий Шип впервые видела командира таким: задумчивым, ранимым… Поэтому она решила сменить тему.
— А где предмет нашего разговора?
Златоглазка очнулся и с шикарной улыбкой ответил:
— Растворяет этот свой краситель в спирте… Предвидя твой вопрос, спирт подогнала Снежинка. Я немного понаблюдал, как они его нагревают и остужают до нужной температуры… На вид страшно, скажу я тебе…
Ретта скептически приподняла бровь.
— В самом деле?
— Точно тебе говорю, — честно раскрыл глаза Златоглазка, — нечто чёрное с изумрудным отливом…
Тут дверь хлопнула об стену, и на пороге появился Королевские Ушки с гордым видом неся пузырек с жидкостью. Очевидно, что он услышал последние слова командира, потому как поднес пузырек к его носу и грозно прошипел:
— Новый! Высококачественный! Антисептик! Изумрудный! Вот!
Златоглазка хмыкнул и принюхался.
— Ничем не пахнет…
— Зато сколько мы ценного вещества извели на эту гадость, — отрапортовала появившаяся Снежинка, — не меньше бочонка! Пока нашли ту самую температуру, когда эта гадость, наконец, соизволила раствориться! Да он просто бриллиантовый по затратам!
Тут Королевские Ушки издал громкий вопль радости.
— Вот! Я назову его Бриллиантовый изумрудный! — клерик с гордостью оглядел сокомандников, и мгновенно его глаза подозрительно заблестели, те попятились, чисто инстинктивная реакция. — На ком бы теперь его испытать?
Ретта решительно вынула пузырек из руки Лена.
— Это потом… Очень рада, что ты закончил свои важные исследования, победно завершившиеся успехом, но у нас есть дело.
Снежинка ответила твердым кивком.
— Танцы у вас проверю самолично.
Ретта не удостоила девушку взглядом, прошла к узлу и вытащила то самое алое платье. Затем расправила ткань и приложила к груди Гвиелена.
Златоглазка внимательно осмотрел получившуюся картину и удовлетворённо кивнул.
— Идеально. Ещё прическу забацаем, и будет вообще блеск. А пока, Ваша милость, барон Шиммер-Ретт, прошу вас на стул.
Ретта хмыкнула, уселась на предложенное место, Златоглазка потер ладони и приступил к рисованию — иначе и не скажешь — на лице сокомандницы. Кисточка так и порхала, сопровождаемая короткими репликами «Зажмурься» и «Расслабь лицо». Наконец, он отступил на шаг назад и кивнул:
— Готово.
Королевские Ушки вытаращился на лже-супруга и прижал к груди руки.
— Уведут же! Такого красавца!
— Неплох, — кивнула и Снежинка.
Ретта посмотрела в зеркало. Серьезный, немного печальный мужчина слегка за тридцать взглянул в ответ. Ретта подняла руку, незнакомец проделал ту же манипуляцию.
— Волосы свяжем в узел, — Златоглазка выглядел весьма довольным. — И готов милейший барон, малость обедневший. Хорошо, что костюм из моды вышел давно, никто не усомнится, что ты неопасен, провинциал, прибывший получить немного денег.
— И в этом будет их главная ошибка, — хмыкнула Ретта.
— А для смены голоса рекомендую выпить что-нибудь холодное или всласть наораться, — выдвинула предложение Снежинка. — Могу наложить чары льда, чтобы твои голосовые связки работали как надо.
— Давай, — согласилась Ретта. — Потом прическу Лену сделаем. И приступим уже к операции.
Финальный, так сказать, прогон сделали на постоялом дворе недалеко от замка герцога дер Мариал. Где они остановились на пару дней, чтобы молодая баронесса пришла в себя «после дальней дороги». Батистовая рубашка, тот самый короткий бархатный камзол с золотыми, потускневшими уже остролистами, в тон бархатные штаны легли на Ретту, как родные. Прическу пришлось немного изменить: низкий хвост, лихо подвязанный черной бархатной лентой, не мешал вращению головой и выглядыванию потенциальных жертв.

Лицо медленно стареющего мужчины, в прошлом несомненного красавца, но уже начавшего терять свою красоту, впечатляло. Ретта хотела какой-нибудь приметный шрам, но Златоглазка запретил: барон Шиммер-Ретт, Люсьен, как капризно звала его супруга, получился на славу. На нем огромными буквами было написано: ловелас и пройдоха. И этому немало способствовал каштаново-рыжий естественный тон волос Ретты.
Королевские Ушки полностью преобразился в Гвиеленну Шиммер-Ретт, глубоко беременную даму, что переносила свою беременность тяжело: двигалась, медленно переступая ногами, брезгливо все обнюхивая и чуть что, прижимая к носу батистовый платок или нюхательную соль. Волосы Снежинка забрала ему в высокую прическу, потому как головной убор, длинный высокий конус, Лен отказался надевать под угрозой полноценной истерики.
Вот такая колоритная пара ранним утром объявилась в замке герцога, предъявив приглашение на осенний бал, до которого оставалось всего дня два. Основная часть гостей уже прибыла, так что сам хозяин дома их не встречал, да и этикет не диктовал герцогу обязательным встречать у ворот лично какого-то южного обедневшего дворянчика с супругой на сносях.
Им выделили комнаты в гостевой части замка, не самые удобные и не самые близкие, но ожидания Златоглазки по этому поводу были точны.
Гости вели себя не слишком вызывающе, спускаясь вниз ко всем остальным. Барон усаживал свою супругу и мчался окучивать остальных дам, что вызывало жгучую ревность его супруги, и что, неизменно становилось предметом жарких склок тихим злобным шепотом. Остальные гости наблюдали за этим и посмеивались.
Между тем Ретта провела рекогносцировку на местности, подслушала парочку разговоров и они с Ушками решили, что готовы участвовать в самом празднике и результирующем пире, сиречь попойке. В своих предположениях она оказалась права: за ними начали наблюдать ещё на постоялом дворе. Судя по всему, людей, участвующих в заговоре, пока было не много, и герцог затеял этот праздник с целью вербовки новых сторонников. И поскольку гостей было много, затеряться в этой толпе двум смельчакам было легко.
Пока Ретта с глубокомысленным видом рассуждала о политике с мужчинами, Королевские Ушки привлекал внимание дам: сидеть без дела было не принято, и он таскал с собой корзинку с рукоделием. Вышивка получалась изящная (основную ее часть сделала, как ни странно, Снежинка, пояснив, что так будет меньше странностей и не вызовет подозрений), но внимание Гвиеленна привлекла своими познаниями лекарственных трав.
— А не подскажете ли, милочка, — обратилась к ней какая-то виконтесса, — как можно было бы улучшить сон моего дражайшего супруга? Вечером иногда у меня бывают планы, знаете ли…
Лен глупо проморгал глазами и выдал:
— Пара капель настойки белладонны обеспечит вашему супругу вполне сносный сон… — тут он скорчил печальную мордашку, вызвав вздох умиления у женской части аудитории, — но будьте крайне осторожны с дозировкой, половина пузырька может сделать вас, моя дорогая, в одночасье вдовой.
Глаза виконтессы победно заблестели.
— А вам не надоедает ваш супруг, моя милая, — поинтересовалась графиня, — он волочится за каждой женской юбкой…
Это было сказано мягким вкрадчивым тоном, но смысл… Гвиеленну явно хотели уязвить…
Лен пустил слезу, и пока та картинно спускалась по его бледной щечке, ответил:
— Разумеется, я не в восторге, но было бы куда печальней, волочись он и за любыми атласными штанами, не правда ли…
Дамы сдержанно похихикали.
Меж тем мужской разговор набирал обороты и свернул в то самое русло, которое было нужно нашим шпионам.
======================================================
— Итак, вы согласны поддержать герцога, барон?
Ретта сделала максимально удрученное лицо и скромно улыбнулась.
— Граф, я беден, практически нищ, чем я могу помочь блистательному герцогу дер Мариал?
Благодаря чарам Снежинки, голос и впрямь звучал хрипло и сорвано, не вызывая подозрений. А мешком висевший костюм придавал Ретте мрачное обаяние гордости и несломленности. Это было даже на руку: нищий попрошайка точно не заинтересует никого, а вот честолюбивый аристократ, волю судьбы оказавшийся в стесненных обстоятельствах — лучшая кандидатура на вербовку. Такие, как правило, пойдут на все ради гордости и денег, слитых воедино. А тут еще беременная супруга, развалившийся замок и поношенные кружева.
— Не принижайте себя, барон… — собеседник только хотел сказать что-то еще, как возвестили о появлении герцога.
В атласных штанах.
— Баронесса, — Гвиеленне подмигнули. — Кажется, ваши опасения вполне оправданы, взгляните.
Герцог вместе со своими штанами как раз направился прямиком к Ретте. Та изобразила нервную улыбку, наполовину правдивую. Пока что сказать герцогу было нечего, следовало еще потянуть время, никак не удавалось выяснить, кто тут еще шпион, кто искренне герцогу предан, а кто просто угодливая сволочь. А если сейчас на все согласиться, больше не будет повода задержаться в замке, герцог наверняка отправит в столицу, наблюдать, слать донесения и готовить наряды для коронации.
Герцог подплыл и мягко улыбнулся.
— Весь цвет общества под моей крышей, — льстиво прогундосил он. — Почему бы нам не перехватить по кубку вина и не обсудить наши дела?
Окружавшие Ретту мужчины угодливо склонились в поклонах, все, как один, прижав правую руку к груди: знак приверженности своему сюзерену…
«Да вы шутите?!» — мысленный вопль Ретты на мгновение, заставил ее мозг забуксовать на повороте мысленного вывода, — Что?! Все сразу?»
Заговорщики прошли дальше, в самую глубь огромного зала, где стоял стол с многочисленными закусками.
Окинув мужчин незаметным внимательным взглядом, Ретта убедилась, что герцог времени зря не терял: в глазах у всех горел лихорадочный фанатичный огонек, такие готовы были пойти за дер Мариалом хоть на плаху.
«И как ему удалось их всех так обработать?» — подумала про себя Драконий Шип. — «Тут явно не обошлось без магии… Хотя это мы приехали поздно, а эти тут уже как с пару недель…»
— Пусть наши курицы пока сплетничают, а мы с вами, глубокоуважаемые, обсудим что и как следует делать… Но для начала поясним новоприбывшим суть…
Герцог поднял кубок, остальные опустились на одно колено, ещё раз недвусмысленно подтверждая, что из случайных людей здесь Ретта, какой-то худощавый маркиз и… очень знакомый Ретте персонаж, что единственные остались стоять на ногах…
Ее наставник в Гильдии… Несравненный Серая Тень, в свое время самый знаменитый из наемников, провернувший немало дел, сомнительных и не очень, практически легендарный… Ну… До того самого раза, когда его задница.кхем.кхем… в некотором роде пострадала…
Ретта окинула старого знакомого долгим внимаааааааательным взглядом.
— Вам, дражайший, опускаться на колени не пристало, — проворковал герцог, мило улыбаясь, — как-никак именно ваши способности обеспечили нам лояльность всех этих уважаемых и весьма достойных людей…
Ретта ещё раз окинула незаметным взглядом группу склоненных аристократов. «А вот и ответ… — подумала она, — Так их просто опоили… Старый добрый трюк с зельем в вино…»
— А остальные, уверен, в скором времени к нам присоединятся… — прогундосил герцог, пристально вглядываясь в лицо Ретты и виконтика.
Ретта придала своему взгляду фанатичное выражение безграничной преданности, слегка сдобрив его лёгкой придурковатостью. Она прижала руку к груди, и с глубоким поклоном проговорила:
— Это честь для меня - оказаться в кругу столь достойных людей… А если герцог пообещает, что за свою несомненную верность я получу неизбежное вознаграждение, то я с радостью встану перед ним на оба колена…
Хкем…хкем… прокашлялся сбоку Серая Тень: фраза прозвучала уж больно двусмысленно…
Последовавшей за этим улыбкой барона можно было засахарить пару бочонков яблок. Ретта пожирала похотливым взглядом герцога, который ещё мог бы быть вполне недурен собой, если бы не брезгливое выражение лица и не начавшее формироваться брюшко, уже скрывавшее низ живота.
«Зеркальная болезнь, первая фаза», как любил говорить Королевские Ушки.
— Барон…
Взгляд в ответ прилетел ничуть не менее сладострастный. Все-таки Ретта была красивой женщиной, а готовились к шпионажу в спешке: грим не скрывал правильные черты лица, а костюм был слишком тонким для полного сокрытия фигуры.
— Вы будете вознаграждены за преданность, барон, — с придыханием пообещали Ретте. — И я с удовольствием увижу вас перед собой на коленях.
Наставник одарил ее безразличным взглядом с толикой презрения к маске Ретты и искрами смеха к ученице.
Герцог масляным взглядом обласкал фигуру барона Шиммер-Ретта и мечтательно вздохнул: нагнуть этого обедневшего аристократишку предвещало много удовольствия… Тот был объективно красив, с подтянутой, ещё приятно округлой и упругой задницей, которую так и подмывало пожамкать… Ладонь герцога самопроизвольно потянулась проверить, насколько у того развиты ягодичные мышцы… Однако…
Перед ним словно ниоткуда возникла беременная супруга этого самого барончика.
— На коленях?! — взревела девица, размахивая своими кулачками перед носом герцога. — Моего Люсьена на коленях?!
Молодая женщина пребывала в порядочной ярости. Она подскочила к столу и одним быстрым движением смахнула с того добрую часть закусок, кубков и снеди.
Герцог меланхолично посмотрел на нее и сделал большой глоток из кубка. Наблюдать за этим представлением ему никогда не надоедало.
— И это все вы! — распалялась баронесса, — И эти ваши обтягивающие штаны! Атласные!
Тут она обвинительно указала на район паха герцога дер Мариал и сделала глубокий вдох. Затем понеслось…
— Да как вы посмели! Под добропорядочной крышей?! Хотя какой из вас добропорядочный муж, если даже ваш конюх мечтает вас отравить?! Не говоря уже о вашей жене, доброй половине слуг и вашей личной служанке! Я всецело их в этом поддерживаю! Старый ловелас! Греховодник! Мерзкая скотина, которая решила подкатить к моему дражайшему супругу!
— Но он сам делал мне авансы, — решился вставить свои два золотых герцог, которого забавляла вся ситуация.
Перед его носом опять помотался хрупкий указательный пальчик.
— Ни черта подобного! Мой Люсьен просто общительный! Он сама добродетель! А у вас уже вторая стадия Зеркальной болезни! Вот! И это не лечится, а будет только прогрессировать с годами!
Ретта и Серая Тень с глубоким удивлением наблюдали за тем, как молодая особа мечется вокруг герцога и выкрикивает всевозможные оскорбления, защищая своего супруга.
Ретта потупила взор и прикусила губу, чтобы натурально не заржать в голос. Королевские Ушки вошёл в раж и уселся на своего медицинского конька, и теперь, пока он не поставит герцогу парочку диагнозов, про успокоение могло присутствующим только мечтаться…
Серая Тень скептически приподнял бровь и тихо переспросил, ни к кому конкретно не обращаясь:

— Зеркальная болезнь?
К его несчастью, вопрос пришелся как раз на паузу, в которую Гвиеленна набирала в лёгкие воздух.
— Да! — снова обвиняющий жест. — Именно она! Та самая Зеркальная болезнь! Которая раздувает живот носителя от всяческой похоти так, что тот перестает видеть собственный член! И это ещё не всё!
Лен угрожающе обошел герцога, пристально того рассматривая.
— А ещё налицо все признаки застарелого геморроя! Хронического простатита, результирующего трудности при мочеиспускании…
Позади молодой женщины присутствующие дамы зашушукались, дескать, не пристало столь молодой особе произносить подобные слова…
Ушки смерил их высокомерным взглядом и гаркнул во все горло.
— Заткнулись!
Сзади него притихли, и он продолжил, метко запустив ближайший кувшин в стену.
— Что это за герцог, который не умеет держать свой хилый член в штанах! А в том, что у вас не стоит по утрам я даже не сомневаюсь! Поскольку у вас застарелый вывих левого тазобедренного сустава! И ещё! Как ваша жена с вами спит в одной постели, если у вас хронический метеоризм!
Позади удивлённо поинтересовались:
— Метеоризм? Это чувствительность к погодным изменениям?
— К черту погодные изменения! — завопил Королевские Ушки, скорчив злобную мордаху. — Пердит ваш герцог во сне! И отрыгивает после своего обеда! И это цвет королевства, дядя нашего дражайшего короля! И это ещё не всё!
Гвиелен снова набрал в лёгкие воздуха, собираясь пройтись ещё по парочке герцогских болячек.
Ретта решила, что хватит, и пора им сматываться. Тем более, что она уже успела заметить, как Лен подкинул в герцогский кубок какой-то сиреневый комок, который подозрительно булькнул и лег на дно кубка.
Серая Тень тоже с любопытством наблюдал за этой сценой, аккуратно пряча за обшлаг рукава батистовый платок — одной рукой. Но Ретту было не обмануть, поскольку повадки своего наставника она знала досконально. Поэтому ей не составило труда отследить, как ловко тот высыпал желтоватый порошок в герцогский кубок и снова повернул перстень камнем вперёд.
Ретта закусила щеку изнутри и аккуратно высвободилась из захвата наставника, смекнув про себя, что похоже, Королевские Ушки и Серая Тень отравили хозяина замка, один последовательно за другим.
— Дорогая, тебе вредно так кричать в твоём положении, — пробормотала Ретта, подхватывая Лена под локоток.
Тот с трудом дышал от негодования, его лицо покраснело от гнева, а ноздри жадно втягивали воздух.
Герцог тоже решил поиграть в разозленного хозяина замка и указал им на выход, куда вела широкая лестница.
— Я не потерплю оскорблений в своем замке! Извольте выйти вон!
Лен фыркнул и, тяжело опираясь на руку Ретты, засеменил на выход.
Серая Тень задумчиво проводил их взглядом.
Навстречу им по лестнице поднималась группа крестьян, изможденных, худых и с какими-то обречённым лицами. Завидев герцога у края лестницы, они бухнулись на колени и заголосили, не хуже плакальщиков на похоронах.
— Ваша светлость! Житья от разбойников не стало! Памагите! Спасу нет! Опять нас грабить припёрлись! Как мы вам налоги сдадим, если они все у нас отберут! Каждый раз, как приходят, они жгут нашу деревню! Спасите-помогите!
Герцог разгневанно сделал шаг вперёд и заорал:
— Да как вы смеете приходить во время праздника! Дармоеды! Лентяи! Недоумки!
На его беду он не заметил, что наступил на подол алого бархатного платья Гвиеленны, а та, мстительно усмехнувшись, резко дернула его на себя.
Ретта не стала смотреть, что там катится им во след, а подхватив за талию Королевские Ушки, помчалась прочь.
Лестница кончилась быстро, главный вход промелькнул незаметно, и они оказались в замковом саду. Хотя садом этот разросшийся колючий кустарник назвать можно было с большой натяжкой. Вслед за ними, мчались испуганные крестьяне с перекошенными физиономиями.
Возле каменной крепостной стены Королевские Ушки затормозил, упёрся ногами и заинтересованно запыхтел.
Ретта остановилась, такие пробежки были для нее детской забавой, ее дыхание даже не сбилось.
Вокруг них крестьяне попадали на колени, стараясь отдышаться.
Лен внимательно их осмотрел и взвизгнул от восторга.
Ретта напряглась.
— Вот на ком я сейчас опробую свой бриллиантовый изумрудный! — завопил клерик, совершенно позабыв о том, что им надо спасаться бегством.
Он вытащил из лифа хорошо знакомый Ретте пузырек и приступил к окучиванию пациентов. Ретта напряжённо осматривалась, пока Королевские Ушки самозабвенно мазал своим лекарством, и было слышно только его невнятное бормотание.
— Так… Что тут у нас… О! Свежие посттравматические царапины от колючего кустарника… А тут у нас имеется мейбомит, в просторечии именуемый по-просту «ячмень»… Таааак, дальше идёт почему-то блефарит, пиодермия, а… ещё ссадины, тааааак… ещё порезы… Тааааак, многочисленные нарушения целостности кожных покровов вследствие ударов… предположительно кнута… О! — лицо клерика осветилось победоносной улыбкой, — А вот и рожистое воспаление! Оно, родимое! Сейчас и на нем опробуем! И, наконец, мой любимый фолликулит…
Пока Королевские Ушки колдовал над крестьянами, через кусты к ним продрались Златоглазка и Снежинка.
— Как оно? — поинтересовался командир. — Все тихо?
— Какой там тихо?! — ответила за Ретту Снежинка, презрительно фыркнув, — Даже уйти не могли тихо! В замке сейчас крупный переполох!
— Так это нам на руку! — радостно воскликнул Златоглазка, — Как раз под сурдинку избавим этих достойных крестьян от бандитов!
Ретта открыла было рот, чтобы парировать, но Королевские Ушки довольно взвизгнул:
— Сначала я вас тоже намажу!
— Не надо! — тут же торопливо отмахнулась Ретта. — Само заживет.
— Нет, — Лен нахмурился и грозно надвинулся на нее. — Даже не спорь!
— Не спорьте с беременной, милсдарь, — осмелился вякнуть кто-то из крестьян.
Златоглазка позволил себе только короткий хмык и решительно шагнул вперед.
— Я согласен, давай.
Ретта скептически посмотрела на них, отвернулась и принялась рассматривать крестьян. Впечатление они и впрямь производили… впечатляющее. Зеленые рожи, перепачканные составом Лена, внушали оторопь далеко не легкую.
— Хмммм… Королевские Ушки, а этот твой состав смывается легко?
— Постепенно побледнеет, — оптимистично уверил Лен.
— Спиртом отмывается, — подсказала Снежинка, сморщив нос. — Проверяла уже. А что?
— Да так, — медленно сказала Ретта. — Есть одна идея…
***
Гарок Одноухий грабежом промышлял давно, налетать на деревню уже привык, зная, что жаловаться крестьянам некому. Потому топот ног по дороге воспринял с ухмылкой: сейчас добегут, развернутся и драпанут в кусты.
Так все и вышло. С одним отличием: драпала почему-то его банда.
— Вы, сучьи дети, — начал было вдохновляющую речь Гарок, но тут же осекся.
На него надвигались лохматые зеленые твари, потрясая корягами и ветками. И впереди всех надвигалась четверка лесных духов: две девицы со вздыбленными волосами и зелеными лицами, два парня, вооруженные уже не веточками, а вполне себе мечами.
— Беги, — зловеще прошипел один из них.
Гарок внял совету и ринулся по дороге в лес.
— Но недалеко, — сказали ему вслед, после чего из груди бандита выросла ледяная сосулька.

— За остальными охотиться будем? — спросил Лен.
— Нет, — Златоглазка хмыкнул. — Удравшие расскажут о напавших чудовищах, потом найдут мертвого атамана, невесть чем убитого — лед растает на солнце быстро. Так что тут будет тихо.
— И все будут здоровы, — добавил Лен, потрясая пустым пузырьком…
======================================================
Именно этот случай с герцогом Ретта и пересказала, правда, кратко, не вдаваясь в имена и подробности. Преподнести попыталась как лихое приключение из дамских романов, живописуя взгляды, платья, драгоценности и лишь мельком обозначив политические интриги. Ни к чему детишкам вникать в подобное.
— А сейчас все на свои уроки, — она похлопала в ладоши. — И не отвлекаться. У кого будет плохая успеваемость, на классном балу выбирает кавалера или даму последним.
— А если она у всех будет плохая? — хихикнула Тильен.
— Отменим бал, заменим на дополнительные уроки. Более чем уверена, что преподаватели с радостью согласятся.
Класс утянулся, впечатленный угрозой. Ретта вздохнула и уселась на подоконник.
— А ведь нам тогда не заплатили, — вспомнил Златоглазка. — За герцога…
— Наставнику тоже, — Ретта хмыкнула. — Дескать, герцог сломал шею, вы не справились. Пытались доказать, что это Королевские Ушки сделал… Но увы.
Лен обозленно запыхтел, но потом успокоился.
— Это все королевский эскулап... мне позавидовал, мерзавец... Он написал: «смерть от нарушения целостности шейных позвонков, несовместимое с жизнью». Ничего, мы злопамятные — убежденно сказал он. — А за королем должок. Должо-ок!
Златоглазка шагнул к нему, успокаивающе положил руку на плечо целителю и чуть сжал пальцы. Тот мгновенно успокоился.
Ретта хихикнула.
— Наставник попросил одного из наших Клинков пробраться во дворец во время коронации. Сокровищницу обчистили подчистую.
— И нам ничего из этого не досталось? — вскинулась Снежинка.
— И нашу часть положили в гномский банк. Зачем тебе на севере изумрудные браслеты? Говорю же, сокровищницу. Не казну.
— Кхем… кхем… — откашлялись сзади.
Алые Лилии мгновенно развернулись на звук. Позади предсказуемо стоял директор Крылатой Школы и весьма талантливо делал вид, что последних нескольких фраз не слышал. Отряд поголовно изобразил предельное внимание, чем смутил Кайриана ещё больше.
Ретта решила прийти ему на выручку.
— Вы как-то без завуча, господин директор. Вы что-то хотели?
Тот немного помялся, переступив с ноги на ногу.
— Сейларион… Он… поддерживает… — затем мужчина расправил плечи и твердо произнес, — Да! Академии нужна ваша помощь!
Златоглазка метнул озабоченный взгляд на Королевские Ушки, который в предвкушении потирал ладони. Этот жест не укрылся от взгляда директора, и он слегка побледнел и пробормотал что-то похожее на «Надеюсь, до подобного не дойдет…»
Ретта внимательно всмотрелась в лицо мужчины и одобрительно улыбнулась.
— Вам нужна наша помощь. В чем?
Кайриан снова кашлянул в кулак.
— Помощь довольно деликатного свойства.У нас тут совершенно неожиданно обнаружился Истинный Дракон. Анна, та малышка, которая оказалась Драконом своего брата.
Все Лилии издали восторженное «О!»
Кайриан кисло улыбнулся и кивнул.
— Да, волшебно… Но она обратилась спонтанно.
— Как? — спросил Златоглазка.
— Это значит «неожиданно», — подсказал Ушки.
— Ну… Да… Сейларион как раз ее поддерживает… морально.
Ретта и Снежинка недоуменно переглянулись.
— Все дело в том, — выдавил директор, — что Истинный Дракон перекинулась и застряла.
— Перекинулась, это ладно. Но застряла где? — вопросила Ретта.
— Хвостом в беседке, — дипломатично обрисовал ситуацию директор.
Лилии переглянулись и поспешили на выручку, смотреть, что же там такого произошло.
В саду и впрямь сидели два Дракона во втором облике. Один, исчерченный шрамами по золотистой шкуре, негромко что-то ворковал второму, тоже золотому, но более яркому, как солнце, мед и янтарь разом. Тот дергался, хныкал и норовил дохнуть на сородича солнечным огнем. Задние лапы и хвост и впрямь торчали из беседки, надетой на юного золотого Дракона набекрень на манер сползших трусов.
— Прелюбопытнейше, — пробормотал Златоглазка.
— И как нам предлагается снимать это? — удивилась Ретта. — Почему бы Дракону не перекинуться обратно?
— Не могу, — прорыдало золотко. — Я застряла. Совсем.
Королевские Ушки сначала с отчаянием посмотрел на Ретту, потом встретился взглядом со Златоглазкой. Лена Снежинка материализовалась рядом и успокаивающе положила ему ладонь на плечо, слегка поглаживая. В серых глазах плескались слезы.
— Как… как же так? — пробормотал Лен. — Что можно сделать?
Златоглазка стряхнул с себя удивленное оцепенение и полез в беседку. Ретта скептически приподняла бровь, наблюдая за его попытками пролезть…
— Как это тут у нас… Что это здесь…
Девочка-дракон насторожилась и вдруг тонко пискнула, дёрнув лапой: директор по плавной дуге отлетел к живой изгороди.
— Ты… Вы что?! Куда?! Там мой жи… живот!
Златоглазка придушенно что-то сказал, но из-за огромного тела дракона ничего было не разобрать…
Дракон насторожилась опять. Некоторое время ничего не происходило. Затем дракон взвизгнула и лягнула уже другой лапой.
— Эй! Это… это… Это моё то самое! Дорогое! Не смейте трогать!
Из беседки Златоглазка вылез мгновенно, красный, смущённый, но ещё более раздосадованный.
Ретта вопросительно посмотрела на него.
— Нет, — сокрушённо развел он руками, — сидит плотно. Места вокруг совсем нет…
— Надо перекидываться! — авторитетно заявила Снежинка.
Огромный золотой дракон трансформировался в завуча. Тот оправил на себе одежду и подошёл к Лилиям.
— К сожалению, она пока не сможет. При всем ее желании. — Мужчина сочувственно оглядел малышку. — Первое превращение, — развел он руками.
— Первое превращение всегда проводят под присмотром старшего и собственного Рыцаря, если таковой имеется, — авторитетно добавил подошедший директор. — Но мы забегалась и не учли, что после проявления обращение может наступить спонтанно…
Он был несколько помят неожиданным падением, но быстро пришел в себя.
Златоглазка вопросительно посмотрел на Королевские Ушки. Тот кивнул и ответил:
— Это значит, неожиданно…
— И что делаем? — поинтересовалась Драконий Шип, — тут надо… — женщина покрутила раскрытой кистью в воздухе, — …хитро подойти к вопросу…
Она задумчиво обвела взглядом пространство.
Беседка была деревянной, с коваными столбиками, поддерживающими крышу, изящной и воздушной. Ломать такую не хотелось. Она стояла на довольно широкой поляне, окружённой живой изгородью с трёх сторон, с четвертой ее прикрывало большое дерево, рядом с которым была разбита роскошная клумба с цветами, гордость здешнего садовника.
Сейларион снова обратился в дракона, и отправился успокаивать начавшую всхлипывать драконочку. Слезы крупными каплями стекали по золотистой чешуе, хвост нервно подергивался. Дым время от времени вылетал из ноздрей, и завуч настороженно наблюдал за этими проявлениями драконьих эмоций. Затем он обернулся назад и быстро подошёл к компании взрослых.
— Все хуже, чем я думал, — озабоченно проговорил он. — Похоже, что Первое обращение сопряжено с Обретением Огня…
И мужчина беспомощно посмотрел директору в лицо. На лице того застыло скорбное выражение.
— Чем же помочь малышке?
Лилии беспомощно переглянулись.
— Это черти-что на что похоже! — гневно воскликнула Снежинка. — Ломать беседку и дело с концом.
— На беседке кованые решетки, это может поранить нежную детскую драконью кожу, — парировал Сейларион.
— Это прямо черт-хрен-его-знает что такое! — раздосадованно приговорил Златоглазка, бросая взгляд, полный надежды на клерика.

Тот стоял в глубокой задумчивости и что-то бормотал про себя.
— Ушки, — привлекла его внимание Ретта, — что ты там такое черти-что бормочешь?
Словно в трансе клерик поднял на нее совершенно отрешенные глаза и вслух проговорил:
— Черт-те-что… Черт-и-хрен-его-знает что…
Ретта озабоченно перевела взгляд на Златоглазку. Во взгляде того отчаяние сменилось каким-то пристальным интересом.
— Черти-хрен-знает-что… — пробормотал Ушки.
Затем он резко подпрыгнул на месте и издал торжествующий вопль!
— Да! Черт-те-что! Оно! Оно самое!
От неожиданности Кайриан попятился и вопросительно посмотрел на Златоглазку. Тот кивнул с понимающим видом и потёр ладони.
— Все, — с глубокомысленным видом констатировал командир Алых, — сейчас мы решим вашу проблему.
Ретта задумчивым взглядом проводила стремительно удаляющегося Королевские Ушки. Тот бежал, внимательно оглядываясь по сторонам и приглядываясь к траве.
Затем задушенно пискнул и нырнул в живую изгородь. Та таинственно затряслась, и оттуда донеслись сдавленные ругательства.
Директор и завуч вопросительно посмотрели на женщину, но им ответил командир Алых Лилий.
— Терпение, досточтимые и уважаемые… Терпение… Гвиэлен не зря считается лучшим клериком нашего королевства…
— Негласно. — Перебила и припечатала Ретта.
Не взирая на это Златоглазка продолжил:
— Судя по всему, он сейчас находится в поиске решения вашей проблемы.
И действительно, через какое-то время, Королевские Ушки с гордым видом, попой вперёд и опираясь на локти, вылез и продемонстрировал какой-то пучок сорной травы.
— Вот! — лучась удовлетворением заявил он. — Вот оно! Это самое!
Кайриен и Сейларион переглянулись недоуменно. Последний спросил:
— Оно самое — это что?
— Черт-и-хрен-его-знает ЧТО! — гордо повторил Ушки и трусцой побежал в сторону драконьей морды.
Вся компания замерла.
Между тем Лен подсунул хнычущей малышке-дракону пучок под самый нос и поводил им из стороны в сторону. Дракон втянула воздух с сомнительным растением и стала делать резкие маленькие вдохи.
Ушки пригнулся.
— Ложись! — скомандовал Златоглазка, и вся компания улеглась в горизонталь.
— А… а… Аппп — ЧХИ!
Дракончик пробкой вылетел из беседки, проехавшись попой по земле и изрядно проредив живую изгородь. Но это было пол-беды. При звуке из пасти вырвалось пламя и с клумбой и растущим на ней деревом пришлось попрощаться. Обугленная земля и компания взрослых в саже и копоти — мелочь.
Первым подорвался Златоглазка, деловито отряхнулся, оглядел подправленную территорию и констатировал:
— Ну… Могло быть и хуже…
Ретта поднялась с земли, оправила одежду. Снежинка встала вслед за ней, они обе бросились помочь встать директору и завучу. Последний тут же бросился к дракончику, что сидел за ровной дыркой в изгороди и растерянно хлопал глазами.
Мужчина осмотрел подопечную и обернулся.
— Действительно, могло быть и хуже.
Директор покачался с пятки на носок и обратно и с довольным видом резюмировал:
— Теперь пара дней, и она обернется назад сама…
— Главное, не пугать и хорошо кормить, — с довольной улыбкой добавил Сейларион, успокаивающе поглаживая золотистый бок.
— У вас ведь есть место, где Анне будет уютно? — уточнила Ретта.
— Разумеется, — завуч кивнул. — Мы все-таки Школа Крылатых…
— Что ж, тогда мы все-таки направимся готовиться к балу.
Снежинка хмыкнула.
— Смотрю, ты совсем вжилась в роль классной дамы.
— Это мое задание, — холодно ответила Ретта. — И более того, напрямую касающееся моей семьи и будущего всех королевств. Так что вам тоже не помешает чуточку больше прикладывать усилия к работе.
Лена закатила глаза и отвернулась. Ретта прошествовала мимо, шелестнув обгорелым манжетом некогда роскошного кружевного рукава. Графа «Расходы» у Эльдары сегодня пополнится. С другой стороны, такая мелочь как чуточку обуглившийся кусок золотого кружева, внимания герцогини точно не стоила.
В своей комнате Ретта принялась раздеваться, стягивая одну за другой пропахшие медом — странная магия Истинной Драконицы — и перепачканные землей вещи. Потом тихо скрипнула дверь, на обнаженную грудь легли прохладные ладони.
— Колючка, — мурлыкнули в ухо Ретте.
— Какая уж есть, — Ретта прикрыла глаза. — Давай вместе поотмокаем в ванне, я уже проверила, она роскошная.
— Давай, я совершенно не против. Может, горячая вода и капелька ароматического хвойного масла сделают тебя чуточку…
— Менее похожей на кинжал, — с усмешкой перебила Ретта.
— Более мягкой.
— Не мечтай, — Ретта повела плечами. — Я звездная сталь, я северный иней, я Драконий Шип, наемница, убийца и почеши меня под левой лопаткой, о дааа, вот так. А теперь в ванну.
======================================================
Ретта подошла к окну и сладко потянулась: все тело расслабленно и сыто пело, мускулы тяжело перекатывались под кожей, в паху слегка саднило. Но это только добавляло сытого удовлетворения. Ночь была замечательной, полной ласк и взаимного чувства. Ретта давно не испытывала настолько удовлетворяющего контакта.
Раннее утро в Крылатой академии было тихим именно потому, что было ранним. Рассвет только-только вошёл в свои права, расцвечивая солнечными, ещё красными лучами окружающий пейзаж. И эти лучи ещё только начинали окрашиваться в золотистый, яркий цвет и напитываться теплотой грядущего, несомненно, замечательного дня.
Ретта высунулась из окна своей комнаты, расположенной в башне на одном из углов главного здания, где ее поселили, как принцессу, ожидающую спасения прекрасным принцем…
Эта мысль вызвала у женщины ухмылку и негромкое хмыканье… Ее взгляд скользил по деревьям, клумбам с цветами и остановился на дальней дорожке, что плавно огибала основной корпус и убегала прочь, в глубь парка.
По ней медленным шагом двигался человек. Его походка была расслабленной, руки были закинуты за голову, а спина выпрямлена, словно он, как и она сама, сыто потягивался после хорошо проведенной ночи. Внезапно почувствовав взгляд молодой женщины, человек обернулся, и расстегнутые полы рубашки взметнулись вслед за его движением, открывая ее взору россыпь карминовых пятен поцелуев, что расцвечивали торс мужчины.
Златоглазка, а это был он, небрежным жестом запахнул рубашку и быстро заправил ту в штаны. Затем махнул ей рукой и все той же неспешной походкой скрылся в парке.
Ретта усмехнулась, похоже, ночные приключения случились не у нее одной…
Однако, день уже начался, она со смехом вспомнила, что высунулась из окна с обнаженной грудью, и расхохоталась при мысли, в каком ключе о ней мог подумать командир Алых Лилий Севера. Она успокоила себя тем, что засосы и царапины на груди у Златоглазки тоже не с неба упали. Поэтому она прошла в ванную, умылась и отправилась выбирать себе наряд. День предстоял сложный: начиналась подготовка к балу. И это помимо основных занятий...
— Я уродина! — уже рыдал кто-то в классной комнате.
— Вот это мы как раз и поправим! — вещал знакомый голос.
Ретта вздохнула, разгладила вышивку на юбке и смело шагнула в класс, уже примерно зная, что там увидит.
Класс был полон нищих… Ну… это если судить по лицам: изможденные, отчаявшиеся, израненные шрамами, покрытые оспинами и неровным загаром, постаревшие или выдающие определенную хм… не совсем честную профессию…
Но если судить по одежде — то это был ее, Ретты класс, над которым изрядно потрудился Златоглазка.
Командир перебегал от одного страдальца к другому и самозабвенно вещал:
— Маскировка в военном деле — это самое главное! Если вы проводите разведку, то вы не должны смело попасть в плен и самоотверженно там погибнуть! — он поднял вверх — на этот раз, не перепутав — указательный палец. — Вы обязаны хладнокровно собрать доступные сведения и победоносно вернуться в расположение своих войск, чтобы передать добытую информацию!
— Но… но мы… к балу готовимся… Разве нет? — донеслось от девушки той самой распущенной профессии, только голос был юношеский, хоть и довольно узнаваемый.
«Баронский сынок, вот умница! И достанется кому-то такое сокровище…» — подумала про себя Ретта.
— Бал — это само собой! — с воодушевлением ответил Златоглазка. — Но по сути, макияж и маскировка — это одно и то же! На сегодня всем задание: лица я вам подправил, и теперь ваша задача вжиться в роль вашего персонажа всего на один день!
Ретта закивала головой, поддерживая командира и отчаянно давя смех: класс смотрелся уморительно.
— Это необходимый навык любого наемника, — где-то из угла добавил Королевские Ушки, щедро раздавая успокоительное особенно чувствительным особам. — Попробуйте хотя бы дойти до столовой и поесть так, словно вы — это совсем не вы!
Ретта оглядела помещение и нашла глазами Снежинку, та кивнула ей в ответ: весь отряд Алых Лилий Севера был при деле.
...Кайриен с Сейларионом прекратили свой разговор, когда из учебного корпуса в столовую потянулась странная толпа. Нищие, бродяги, проходимцы и проститутки — каждый образ был легко узнаваем — двигались в сторону столовой.
— И давно у нас открыт проект по благотворительности? — поинтересовался у завуча директор.
— Накормить убогих — святое дело, — задумчиво ответил тот, — но я горжусь нашими студентами — они отдали им и свою одежду…
— Кхем… Кхем… — кашлянула рядом Ретта, — уважаемое руководство, не сочтите за грубость… Но это был мастер-класс нашего командира по маскировке. Детки должны вести себя в соответствии со своим нарисованным лицом, а одежду менять мы не стали — хлопотно…
Вот так обед в академии прошел с дракой, когда в одну тарелку вцепились сразу два оборванца, а за хлеб подрались две девицы лёгкого поведения, причем победила та, что была одета в мужской костюм с изящными батистовыми рукавами…
— Понравилось? — поинтересовался с горящими глазами Златоглазка, когда вся пестрая компания, оставляя за собой поле боя в руинах (метафорически) вернулась в класс.
— Очень… впечатляюще, — согласилась Ретта, непедагогично посмеиваясь. — Что ж, теперь дети переоденутся, приведут себя в порядок и пойдут на все свои обычные занятия.
По классу прошел стон. Ретта сурово глянула на подопечных.
— А вот если бы кое-кто с самого начала года хорошо учился, этого бы не было. И про бег с чтением стихов я тоже не забыла, даже не надейтесь.
— А как же подготовка к балу? — заикнулась Тильен как самая смелая и наиболее приближенная к строгой наставнице. — Вот остальные классы, кроме совсем маленьких, обычно освобождают от занятий для подготовки к балу школы.
— До бала школы еще две луны, а классный бал точно не состоится, если вы будете тратить время на препирания со мной, а не на учебу. Вернее, состоится он в любом случае, но, — Ретта обвела глазами воспрянувший духом класс, — пойдут на него только те, кто решит мою задачу про питание отряда. То есть, мы четверо.
За окнами мелькали золотистые огни, словно посреди дня начался звездопад — магические всадники так и сновали, принося и унося ткани, украшения, письма, заказы на цветы, ленты, перчатки. Ретта взглянула на них, затем на класс.
— Хорошо, не будем нарушать школьную традицию. Один, я подчеркиваю: ОДИН раз я пойду вам навстречу, но с условием, что все время пропущенных занятий вы отработаете либо дополнительно со своими преподавателями, либо порадуете их хоть чем-то из ранее пройденного, блеснув идеальными знаниями.
— Да! — согласился класс.
Ретта иллюзий не питала, сейчас дети ради бала наобещают все, что угодно. Однако, как говорил знакомый дварф, грустно глядя на итоги ее помощи: при слишком сильной закрутке гаек резьбу срывает.
— Впускайте вестников, — разрешила Ретта.
— А вы совсем не доверяете нашему вкусу? — Салиара вскинула голову.
— Нет, — Ретта выдернула у нее из рук лоскут расшитого золотом алого бархата. — И вашим родителям, видимо, тоже, потому что они присылают вам подобную дрянь. Ты в курсе, что бархатные платья не носят незамужние девушки?

— Почему это? — вскинулась Салиара.
— Потому что бархат выглядит либо тяжеловесно и приличествует зрелой матроне, либо очень дешево, и ты будешь похожа на обивку дивана. А этот самый лоскут, он еще и с вышивкой... Конечно, можно загримировать тебя, морщины добавить, седину, могу даже мужа в лице Королевских Ушек, — злорадно добавила Ретта. — Будет стоять рядом и блеять «Да, дорогая, нет, дорогая». А мы все — громогласно ржать.
— Что?
— Надрывать животы. Гоготать. Подыхать со смеху, — припечатала Ретта.
Развить тему Салиаре помешала Рыцарь Виронси.
— Мастер Лесворт будет меня причесывать к балу, — возвестила она, прочитав послание.
— Что? — вознегодовала Дракон Киренн. — Это меня он будет причесывать!
— Да твои космы можно пальцами пригладить!
— А твои жиденькие спутанные прядки вообще не расчесать!
Ретта тяжело вздохнула и посмотрела в потолок, словно ища ответа: за что ей ниспослано такое задание, чем она прогневила богов и где была ее голова, когда соглашалась на работу классной дамой.
В этих криках подростков она не сразу заметила лёгкое подёргивание своего рукава. Она опустила взгляд и с удивлением обнаружила рядом Королевские Ушки, который переминался с ноги на ногу и застенчиво заглядывал ей в глаза. На мгновение Ретте показалось, что тот вернулся в самое начало их знакомства, настолько неуверенным он выглядел.
— Я… это…
Ретта тут же склонила голову, всем своим видом показывая, что внимательно слушает.
Ушки медленно покрывался очаровательным нежно-розовым румянцем.
— Ну… я… хотел бы тебя попросить… — нерешительно начал он и замолчал, опустив взгляд в пол.
Ретта мгновенно сообразила, что обсуждаемый вопрос будет крайне деликатного свойства и сманеврировала их за дверь.
В коридоре она придвинулась к клерику вплотную и тихо прошептала на ухо:
— Можешь теперь говорить.
Гвиэлен прерывисто втянул воздух, собираясь с решительностью, и быстро проговорил:
— Не надо меня никому в мужья… У… у меня… уже есть человек, который… который мне нравится…
Ретта отстранилась, внимательно всмотрелась в лицо товарища по команде и кивнула.
— Понятно.
Лен зарделся ещё больше и понятливо кивнул в ответ.
— Если она тебя обидит, ее найдут по частям в разных провинциях королевства, — твердо припечатала Ретта, аккуратно кладя ладонь на плечо Лена.
Обижать того, кто не раз и даже не пять спасал жизнь всему отряду она не желала. А тут ещё такое деликатное дело…
Королевские Ушки стал насыщенно красным в области лица, шеи и своих маленьких аккуратных ушек с тремя родинками. Он придвинулся к Ретте поближе и тихо прошептал:
— Не она… он…
Ретта вопросительно приподняла брови.
— Он?
Королевские Ушки счел за необходимое сменить тему.
— На балу мы с командиром хотим попробовать повторить маскировку для меня… Я снова буду барышней…
Ретта скептически смерила собеседника взглядом.
— И зачем вам это понадобилось?
В глазах Гвиэлена появилось уже знакомое ей упрямство.
— Мне надо.
В дверь просочился Златоглазка, который как-то незаметно встал рядом с Ушками и слегка приобнял того за талию, аккуратно прижимая к собственному боку. Его глаза пристально изучали выражение лица женщины.
Какое-то время все трое молчали. Златоглазка стоически, Ушки нервно, Ретта терпеливо, как рысь в засаде. И примерно с такой же улыбкой.
— Мгм… Так ты уже знаешь… — Златоглазка кивнул.
Он склонился к клерику и нежно коснулся губами его виска. Ушки прерывисто выдохнул, настороженно следя за Реттой глазами.
Она вопросительно приподняла брови, но заметила, что изящная ладошка клерика лежит на бедре командира Алых Лилий Севера.
— Кхм… — откашлялась она. — Кто я такая… — начала она сиплым голосом.
— Месть, — внезапно сказал Ушки. — Мы планируем месть. Ты хотела знать, зачем нам маскировка…
— Уже не хочу, — торопливо открестилась Ретта.
И поспешила скрыться под защиту своих невыносимых деток.
======================================================
Стоило Ретте сделать шаг в класс, как ее взгляду предстала крайне любопытная композиция: девушки, лоскуты платьев, клочки волос. Все вморожено в прозрачнейшую глыбу льда.
— Художественная Инсталляция «Подготовка к балу», — пояснила Снежинка.
— Ни на минуту нельзя оставить одних, — Ретта покачала головой. — Размораживай, будем выяснять, что случилось. Хотя и так догадываюсь, мне отсюда видно, что вон те роскошные лоскутки совершенно идентичны… Я передумала. Не размораживай. Надо срочно решить, как мы будем выходить из этой ситуации, а уже потом…
— Одна из них просто должна надеть платье из другой ткани, — рискнул выдвинуть предположение баронет.
— Ага, — весело согласилась Ретта и указала рукой. — Которая? И сообщать счастливице об этом будете вы сами. Да не волнуйтесь так, юноша, наш отрядный клерик за дверью, до смерти вас не убьют… А если и убьют, мы вам организуем прекрасный ледяной гроб и поминальную надпись «Был умен, но очень глуп».
Дверь класса с треском распахнулась, спасая барона от ответа. Ретта с интересом развернулась в сторону шума. На пороге застыл парень ее класса, Рыцарь Тарни.
Но проблема заключалась не в том, что он стоял как памятник самому себе, нелепо растопырив руки и выпучив глаза. А в том, что на нём был готовый костюм, готовый целиком, а также целиком сшитый из небесно-голубого шелка… в милые меленькие пурпурные и розовые цветочки. Надо отдать должное: цвет изумительно подходил к голубым глазам подопечного, короткие пышные штанишки открывали длинные скульптурные ноги с хорошо развитыми мышцами… но цветочки сводили все на нет… Особой пикантности ансамблю добавляли нежно-салатовые чулки… «Но это уже на любителя» — скептически подумала Драконий Шип.
Снежинка окинула Тарни взглядом и нервно сглотнула. Ретта сделала над собой нечеловеческое усилие, чтобы не заржать в голос.
Костюм, даже не смотря на фасон — все чин по чину, в смысле «по последней моде», смотрелся как пижамный. Ситуацию спас Златоглазка, ринувшийся к Тарни и сходу начавший его успокаивать. У того на глазах стояли невыплаканные слезы размером с крупный горох.
Ретта развернулась к классу и внушительно сложила руки на груди:
— Вот именно поэтому я и приказала вам всем для начала обсудить цвет и материал со мной…
Затем она развернулась в сторону Тарни и скомандовала:
— Снимай это безобразие к такой-то матери!
Взгляд парня заметно прояснился, и он спросил:
— Значит, я могу со всей уверенностью… могу сказать матушке, что моя Классная Дама забраковала наряд?
Ретта твердо кивнула, а Златоглазка припечатал:
— Категорически! Ты же Рыцарь, а не любимая шлюха подслеповатого банкира! И нечего тебя одевать, как ручную болонку!
Тарни с огромным облегчением стянул с плеч узкий колет и остался в белой рубашке.
— Штаны можешь снять за ширмой, — подсказала Снежинка. — Есть на что заменить это непотребство?
Тарни уверенно кивнул и несмело улыбнулся.
Златоглазка потащил его за ширму, широко ухмыляясь и нашептывая нечто ободряющее…
В этот момент за окнами здания что-то внушительно грохнуло, плюхнуло, земля сотряслась, а стекла жалобно задребезжали. Все присутствующие бросились к окнам, даже Рыцарь Тарни, не глядя попадающий ногой в штанину…
За окном, прямо на клумбе с распустившимися цветами марегнии, в самом ее центре сидел дракон. Он был не совсем большим, его… кхм… задней части хватало аккурат накрыть клумбу целиком. Его голова приходилась вровень с окнами второго этажа, а крылья были немного коротковаты для такого создания. Цвет его был ржаво-рыжим, гребень, что шел от основания головы до кончика хвоста, был яркого, насыщенного красного цвета.
Дракон взрыкнул и превратился в полноватого мужчину, рыжего, невысокого роста, с приличным животиком типа «пивная бочка без крана»… Он деловито поднялся со своей...хкм... нижней части и похромал в сторону входа.
Ретта развернулась к классу и строго поинтересовалась:
— Чей родитель почтит нас своим присутствием... буквально сейчас?
Ответить никто не успел — в это же мгновение дверь с треском распахнулась, ударившись о стену, и на пороге возник тот самый толстячок.
— Где моя возлюбленная дочь?! — завопил он писклявым голосом, затем прокашлялся и заговорил уже приятным баритоном, — Где моя дочь?
Ретта сурово скрестила руки на груди и смерила его мрачным взглядом.
Мужчина ощутил на себе эту тяжесть и счёл для себя правильным пояснить:
— После обратной трансформации голос немного… подводит…
Про себя Драконий Шип подумала, что сейчас начнутся разборки по поводу очередного отвергнутого костюма. Она осмотрела класс, заметила прячущуюся за спинами парней девушку, припомнила лоскут и силуэт, притащенные вестником.
— Цвет болотной ряски и длинный шлейф? — поинтересовалась она.
Мужчина недоуменно посмотрел на нее.
— Я говорю, цвет платья был цвета мерзкой болотной ряски, или точнее сказать изысканной детской неожиданности? С такими розоватыми рюшечками оттенка «вырви глаз болотной Твари»?
Гнев в толстячке вспыхнул мгновенно и вырвался белыми клубами пара через нос. Мужчина закашлялся, но, тем не менее, взял себя в руки и стал громко возмущаться.
— Какой такой детской неожиданности?! Да что это ещё за неожиданность такая?! Цвет был самый что ни на есть благородный — лёгкого налета старины на изящном зелёном фоне!
Ретта внимательно осмотрела прилетевшего родителя-Дракона и, неожиданно для самой себя, задумчиво произнесла вслух:
— Благородный цвет лёгкого налета свежего коровьего навоза на фоне свежей травы… Весьма оригинальный выбор… но тогда к чему розовые рюшечки?
— Вы ничего не понимаете в моде! — взъярился оскорбленный родитель. — Рюшечки — это подчеркнуть румяные щёчки моей…
Класс настороженно затих, из угла раздавался сдавленный писк, подавляемые всхлипы и тихое кудахтанье: Алые Лилии Севера снова натурально — даже не смеялись — ржали.
Ретта с завистью посмотрела в угол и тяжело провела ладонью по лицу.
— Это не лечится, — мрачно резюмировала она.
Всклипы и кудахтанье достигли своего пика, и из угла раздался полноценный хохот во все три глотки.
Класс безмолвствовал.
Мужчина возмущённо подпрыгнул на месте и выхватил из воздуха злополучный наряд.
Ткань заметалась в его руках, сотрясаемая яростными встряхиваниями.
— Вот! Вот! Раскройте глаза пошире и посмотрите! — мужчина одной рукой вытащил из толпы подростков смущенную и красную от стыда Дракона Илорну.
— Вот! Ей подойдёт к цвету лица!
Из угла сразу двое взвизгнули от смеха, а Златоглазка зарыдал от хохота.
— Точно! — кивнула головой Драконий Шип. — Брюнетке с загорелой кожей цвет зелёного дерьма точно под цвет глаз, которые у нее фиолетовые!
Мужчина просто задохнулся от возмущения. В классе опять запахло драконьей яростью в виде белых струек дыма.
— Батюшка… — жалобно пискнула девушка.
— Ее румянец — редкой красоты! — завопил родитель.
— Агась, — подтвердила Ретта, — поэтому, чтобы его подчеркнуть вы выбрали цвет — как же это по-научному, — сделала серьезное лицо Ретта, — …"цвет задницы застыдившейся дриады*»?
В углу началась форменная истерика.
Класс подростков молчал, кусая губы, кулаки и стараясь не выдать себя ничем.

— Она в этом платье была бы красавицей! — вопил возмущенный отец.
— Как большая жирная муха посреди кучи говна… — тихо проговорил кто-то за спинами подростков.
«Точно барончик», — подумала про себя Ретта и быстрым резким движением кинжала раскроила злополучный наряд пополам.
— Теперь у нас как раз два платья для наших замороженных принцесс, — резюмировал тот же голос.
Драконий Шип с уважением бросила взгляд в толпу.
— Что здесь происходит? — раздался голос от распахнутой двери.
Все обернулись туда.
На пороге стоял Кайриен, из-за его плеча маячил Сейларион.
— Безобразие! — возмущенно ответил разгневанный родитель.
— Правильно, маскировочная сеть не пойдет для бального платья, — вставил свои два золотых завуч и плавным движением прибрал к рукам злополучные куски бывшего наряда. — Давайте-ка я ее отнесу куда следует…
Мужчина ошарашенным взглядом, полным недоумения и какой-то детской обиды проводил ткань.
— А вы, уважаемый, пройдёмте с нами, — промурлыкал Ректор Крылатой Академии, — хочу лично выразить вам свою искреннюю… — Кайриен прижал руку к груди и склонил голову, — …благодарность. Мы давно искали идеальную маскировку для наших бравых студентов… Практика на болотах требует идеальной маскировки… А болотные Твари, они такие, плохо чуют, но хорошо видят… А тут даже я с трёх метров не различу чью-нибудь задницу в болотной жиже…
Родитель внезапно отмер и на высоком диапазоне частоты звука заорал:
— Так меня ещё никогда не оскорбляли! Такую изящную ткань да на маскировку?!
Сейларион с недоумением переглянулся с Кайриеном.
— Так идеально же подойдёт…
Ретта громко хлопнула в ладоши и сделала неуловимый знак рукой подросткам, чтобы ее поддержали. И тут же все принялись расхваливать точный подбор и цвет, прекрасно понимая, что от своих родителей явно придется отбиваться точно так же.
— Для болот самое то!
— Для практики лучше не бывает!
— Задницу прикроет только так!
— Теперь третий курс точно никто из Тварей не обнаружит!
Руководство, довольно улыбаясь, утащило возмущённого, но не сопротивлявшегося родителя прочь — поить винтарским вином, успокаивать и восторгаться редким умением подбирать цвет…
Ретта неуловимым движением оказалась рядом с едва не плачущей Илорной.
— Успокойся, милая. Твое платье будет нежно-лилового цвета с серебряной, едва заметной, блесткой…
Девушка подняла на Классную Даму свои фиалковые глаза и твердо кивнула: Ретта слово свое держала, поэтому на балу она будет самой красивой и, возможно — возможно, тиара королевы бала достанется именно ей…
— Следующий, — протянула Ретта с нескрываемо ехидной интонацией. — Давайте сюда ваши лоскуты или, прости Всеблагой, готовые наряды. А также украшения. И обувь.
— А обувь почему? — спросила Тильен.
— Вот поэтому, — Ретта подняла что-то в воздух.
В ее пальцах, зажатая за длиннющий тонкий каблук, болталась туфелька.
— Зовите медика, сейчас Салиара в этих туфлях будет бегать. И прыгать. Хотя нет, сейчас она просто провальсирует со мной один кружок. Надевай.
Салиара фыркнула и натянула туфли.
— Последняя мода, — надменно сказала она.
— Разумеется. После одного полета с лестницы больше никакой моды не понадобится, разве что погребальная.
Ретта шагнула за ширму, стянула платье, прищелкнула пальцами, переодеваясь в простые кожаные штаны, легкие туфли на плоской подошве и белую рубашку, вышла под восхищенные вздохи класса.
— Вы такая красивая, Дама Ретта, — польстил ей баронет.
— Благодарю, — мелодично промурлыкала Ретта, затем медленно отвесила поклон Салиаре, протянула руку. — Прошу вас…
Салиара мгновенно вспыхнула, однако положила руку на плечо Ретте, глядя куда-то в сторону, потом не сдержала взвизга, когда та решительно привлекла ее к себе за талию.
— Со счета не собьешься или мне считать за обеих?
— Не собьюсь.
Ретта закружила ее в вальсе. Только ловкость ассасина помогала спасаться от каблуков. А на половине круга Салиара взвизгнула, оступилась и наземь не полетела только потому, что Ретта рывком ее приподняла над полом, спасая от вывиха.
— Еще вопросы? — вежливо спросила она. — Всех касается.
Вопросов не было.
Ретта выпустила Салиару и окинула класс взглядом.
— Разморозьте тех двух девиц. И будем разбираться дальше с вашими нарядами.
Через три пересмотренных костюма, к вящему удовольствию подопытных... хкм... подопечных, Ретта с недоумением воззрилась на Рыцаря Эльгит.
- Это что? - поинтересовалась она, с пристальным вниманием рассматривая нечто, надетое на шею девушки.
Та недоуменно посмотрела на себя, а потом на Классную Даму.
- Простите, не понимаю, вы же одобрили мой наряд и даже прическу...
Ретта задумчиво потерла подбородок, ещё раз оглядывая всю композицию целиком.
На девушке было серебристое платье из лёгкого шелка, воздушное и струящееся. Шелк великолепно подходил к волосам, черным, как ночь с синим отливом, и благородно облегал тонкую фигуру подростка, делая девушку похожей на сказочную фею - лёгкую, невесомую и изящную.
Класс замер в предвкушении.
И все было бы просто замечательно, если бы не украшение.
Ретта задумалась: как бы помягче пояснить возникший диссонанс... Златоглазка мужественно прикусил щеку изнутри, одновременно с этим зажимая рот вскинувшейся Снежинке, которая уже намеревалась сделать свой нецензурный комментарий...
Королевские Ушки явно воспользовался ситуацией: руки командира были заняты, поэтому выбрался из угла и с научным интересом принялся рассматривать нашейное украшение девушки.
Ретта затаила дыхание: если клерик проявлял подобный интерес, сбить его с мысли или отвлечь было категорически невозможно.
Гвиэлен тем временем пару раз обошел объект своего интереса и даже аккуратно приподнял волосы девушки на затылке, чтобы получше рассмотреть устройство массивного золотого украшения, что закрывало всю шею, верхнюю часть груди и плотно прилегало к коже.
- Чистое золото, - с гордой интонацией произнесла Эльгит.
- Как любопытно... - пробормотал Королевские Ушки.
Все Алые Лилии мгновенно напряглись и инстинктивно сделали шаг назад.
Подростки с интересом следили за развитием событий.
- Плотно сидит? - поинтересовался Королевские Ушки, проводя пальцем по срезу украшения в районе подбородка Эльгит.
- Мг, - подтвердила девушка.
Алые Лилии напряжённо следили за отрядным клериком, который застыл в задумчивости, потирая подбородок и обхватив себя рукой.
В помещении установилась мертвая тишина - в который раз.
- Речевые функции не затрагиваются, но несколько затруднены... - нахмурился Лен, - но они и не являются при этом приоритетом...
- Дышать можешь? - с интересом спросил он.
- Ага, - ответила Рыцарь.
- Мг... мг... Движения головы ограничены, шея зафиксирована... Хм... Всё остальное видимых неудобств не причиняет... Так... - Гвиэлен помолчал немного, осматривая шею и массивное украшение, а потом скомандовал, - Повернись!
Девушка послушно обернулась и с интересом воззрилась на клерика. Алые Лилии Севера выдохнули: судя по поведению Гвиэлена, резких экспериментов не ожидалось.
Ретта первой приблизилась и спросила:
- Ты что-то придумал?
- Пока нет... - ответил Королевские Ушки.
Златоглазка дал Снежинке вздохнуть и снова заткнул ей рот, тихо прошипев:

- Не мешай... Видишь, идёт процесс...
Клерик ещё раз внимательно осмотрел украшение и придирчиво постукал ногтем. Раздавшийся звук напоминал звук пустого железного ведра.
Какое-то время Лен задумчиво стучал по украшению, явно наслаждаясь извлекаемым звуком, класс морщился от этого самого - крайне неприятного - звука, а Ретта осторожно поглаживала клерика по локтю.
Гвиэлен резко поднял на нее взгляд и широко улыбнулся.
Ретта облегчённо выдохнула.
- Я придумал. Шикарное средство при вывихе шеи и переломах ключицы! Надёжно фиксирует мышцы шеи, не даёт им перенапрягаться! Поддерживает голову, снимая нагрузку с мышц, но при этом... - Лен поднял вверх указательный палец и сделал эффектную паузу, - ...голосовые связки не испытывают нагрузки, что будет способствовать быстрому выздоровлению!
Рыцарь Эльгит слушала и недоуменно хлопала глазами.
Златоглазка ощутимо расслабился... и выпустил Снежинку, которая тут же выдала:
- Фиксирует надёжно и сидит на шее как седло!
Лен обиженно посмотрел на нее и постановил:
- Назову его шейный бандаж Майрен!
- И запатентуй, - подсказал Златоглазка.
- Поздравляю с новым медицинским изобретением, - выдохнула довольная Ретта.
Рыцарь Эльгит оказалась на удивление понятливой и, покраснев, спросила:
- Так я снимаю?
Все присутствующие машинально кивнули.
- Тогда разрешите передать это украшение вам, уважаемый Гвиэлен, как вклад нашей семьи Майрен в развитие медицинской науки нашего королевства!
Эльгит мгновенно расцепила новый золотой шейный бандаж и торжественно передала его клерику.
- Премного благодарен! - ответствовал тот. - Во избежание попыток насильственного избавления от данного медицинского аппарата пациентов в будущем, я сделаю его из более дешёвого материала! - просиял Ушки.
- Как вам будет угодно! - вежливо поклонилась Эльгит. - Наша семья почтет за честь внести свой скромный вклад...
- Ну, не такой уж и скромный... Тут килограмма три с половиной... - определила на глаз Снежинка.
Ретта строго взглянула на нее и хлопнула в ладоши.
- Ну, вот! Заменим этой шейный бандаж на цепочку с бриллиантом, и все вы собраны на бал!
"До чего же это утомительное дело..." - подумала Драконий Шип про себя.
Класс дружно выдохнул и заулыбался...

Примечание:
* В эпоху барокко, в Европе были популярны заковыристые названия цветов типа "цвет бедра испуганной нимфы", мы несколько расширили по аналогии...
======================================================
