- Сожалею, мистер Моро, но вы должны понимать, что ваш диагноз…
Пахло лекарствами, белый потолок палаты нависал, словно крышка гроба, готовая вот-вот захлопнуться. И участливо взирающая врач-азари улыбалась так сочувственно. Это конец. Неотвратимый конец. Ничто не прошло даром, кости Джеффа Моро, лучшего пилота Альянса, бессменного пилота фрегата "Нормандия" превращались в пыль буквально на глазах. Перегрузки, обстрелы, забытые лекарства, которые некогда принимать, выпивка – все вместе и еще что-то сверху.
- СУЗИ, что скажешь?
- Мои системы не предусматривают возможности лгать во имя спасения, Джефф, - голос СУЗИ дрогнул точно так же, как если бы она была самой обычной человеческой женщиной.
Прошло пятнадцать лет с того момента, как Шепард погиб. И началась жатва, небольшая персональная жатва тех, кто любил его, кто помнил. В одночасье поседевший Кайден ушел год назад, яркой синей звездой вспыхнув напоследок – потерявший управление дредноут, вставший на его пути биотик… Героическая история, без которой можно было бы и обойтись. Полгода назад что-то сломалось внутри Гарруса. Эта миссия была самоубийственной даже для Архангела – добить остатки "Цербера", заманить в ловушку, собрать на себя две сотни врагов. Красиво сдетонировавшая станция ознаменовала завершение жизненного пути Гарруса Вакариана. Яркая смерть, огненная строчка имени в списке тех, кто хранил мир.
- Я думаю, мы живем больше по инерции, - сказал как-то Кортез. – Не чувствую радости от того, что все еще дышу. Победы не чувствую.
К ним прикрепили психологов. Лучшие специалисты, ежедневные разговоры. Не всем помогло. Серебристая табличка с именем Кортеза заняла свое место на мемориальной доске "Нормандии". "Выгорание", кажется именно так сказали врачи. Таких солдат нельзя спасти, слишком много потерь, слишком много воспоминаний, слишком мало желания жить дальше, нет стимула бороться.
Выгорание. Бесплодная пустыня, павшая под ударами Жнецов, под обстрелом боевиков "Цербера". Ни у кого не цвели сады в душе, ни у кого из тех, кто был с Шепардом рядом. Лиара закопалась в протеанские развалины, Явик составлял ей компанию. Тали не писала с Ранноха, словно пыталась отгородиться от бывших друзей, не вспоминать, не травить душу. Молчал Рекс, молчал Грюнт, молчали все… Оплавленную броню Заида вытащили из-под обломков очередной пиратской станции. Не вернулась с очередной вылазки за чужими секретами Касуми. Не удалось больше разыскать Миранду, канувшую в неизвестность. Джейкоб делал при встрече вид, что никого не узнает. Вега пытался всех собирать, звонил, вытаскивал, потом махнул рукой и он.
- Неужели это все? – Джокер смотрел в потолок палаты.
- Мы попытаемся провести еще несколько тестов, - начала врач.
- Помнишь, что сказал на той вечеринке Явик? Про то, что пилотов протеане хоронили с их истребителями, - СУЗИ аккуратно сжала пальцы возлюбленного. – А ты сказал, что тебе жаль полностью исправный истребитель.
- Думаешь, они дадут мне разбить "Нормандию"? – губы не слушались, когда он пытался улыбнуться. – А что будет с тобой?
- Мои расчеты показывают, что вероятность сбоя моих систем после твоей смерти равна девяноста процентам.
Самым сложным было убраться из больницы незаметно. Пришлось звонить Хэкету, просить помощи.
"Нормандия" стояла, пустая и безжизненная. Джокер медленно хромал по коридорам, а корабль за его спиной наполнялся звуками. Пробегали члены экипажа, торопясь на вахту, в столовой звучали голоса Джейкоба и Миранды, сменяясь спором Веги и Кортеза, выбравшихся из своего дока челноков.
- У меня калибровка в самом разгаре…
- Я саларианский ученый…
- Джефф, вы не забыли про лекарство…
- Шепард-капитан, мы хотели бы обсудить кое-что…
- На "Нулевом скачке" мы…
- Жареных варренов мне не подадут…
Прошел навстречу Шепард, что-то просматривая в электронном блокноте, кивнул Джокеру. Следом прокралась Джек, улыбаясь своей безумной улыбкой – видимо, снова что-то задумала. Попались Эшли и Лиара, обсуждая поэзию азари и людей. Доктор Чаквас и штурман Пресли разговаривали о чем-то отвлеченном.
- Джефф, тебе следует поторопиться, - мягко напомнила СУЗИ.
Джокер кое-как добрался до своего кресла, уселся в него. Во второе кресло опустился Кайден, принялся проверять какие-то системы, как всегда. сосредоточенно, внимательно, ничего не пропуская.
- Джокер на месте, капитан, - отрапортовал Джефф, чему-то улыбаясь.
- Доставь нас куда-нибудь, - ответил интерком. – Например, в ближайший бар.
"Нормандия" поднялась в воздух, устремляясь к масс-ретранслятору, ведущему к Солнечной системе. Джокер сидел, глядя перед собой открытыми глазами, улыбался. Руки висели вдоль тела.
- Курс в Тихий океан, - тихо сказала СУЗИ. – До встречи, Джефф.

- За "Нормандию"! – Шепард едва не расплескал выпивку, поднимаясь. – И за вас всех!
- За нашего капитана! – согласился Гаррус.
- Так и знал, что начнете без меня, - возмутился Джокер, подходя к столу.
- Куда же я без своего лучшего пилота? – Шепард подтолкнул к нему стакан. – Догоняй.
Джокер взял стакан, огляделся. На танцполе, пытаясь перещеголять друг друга по части умения отрываться, двигались в развеселом танце Кайден и Эшли. Биотик уже слегка светился синим, захмелев. Эшли распустила волосы, став почти красивой. В дальнем углу что-то объяснял Тейну Мордин, активно жестикулируя. За столиком, обнимая любимую винтовку, почти дремал Гаррус, успев изрядно набраться. СУЗИ что-то разглядывала около шеста, на котором извивалась танцовщица, наверное, снова анализировала примеры раскрепощенного поведения людей.
- Смотрю, тут все.
- Еще не все, но однажды соберемся, - Шепард опрокинул в себя выпивку. – Как "Нормандия"?
- Пришлось оставить ее на Пресли. И учти, если этот гет что-то сделает с системами…
- Шепард! – проревел Рекс, врываясь в бар. – Мне срочно нужна хорошая драка! Скажи, что мы летим туда, где можно хорошенько развлечься!
Джокер предпочел убраться за угловой столик, спасаясь от соседства крогана. И улыбнулся. Завтра снова в полет, ну а сегодня действительно можно просто развлекаться. Например, пригласить СУЗИ на танцпол. И показать одному биотику, что такое настоящий зажигательный танец.
======================================================
