— Я умру…
Прозвучало это даже не вопросительно, утвердительно и жалобно, как-то горько и спокойно одновременно. Ангел закашлялся, из угла рта потекла струйка крови, легкой и золотистой. Словно солнце полилось на вытоптанную землю.
— Тише, — демон погладил его по волосам. — Ты не умрешь.
Пробитая грудь ангела сомнений не оставляла, демон снова лжет. Привычно, искусно, смахивая слезы цвета граната, пачкающие смуглую кожу рук, на которые эти рдяные капли безостановочно падали.
— С таким не выживают. Ты меня сейчас держишь?
Демон молча обнял его, прижал к себе, снова молчаливо прося прощения за то, что не успел спасти, опоздал, пусть и ненамного.
— Я тебя не отпущу…
— Глупый, — ангел поднял руку, перемазанную золотом, погладил демона по волосам. — Ты свое бессмертие развеешь. Отпусти.
— Не развею, — упрямо повторил демон. — Я тебя вытащу… Или мы вместе пойдем полями бледных асфоделей.
— Нет никаких полей, это всего лишь легенда. Глупая легенда.
— Все равно. Не отпущу.
— Нет полей, — прошептал ангел. — Просто исчезнем.
— Ну и не верь, — демон поцеловал его. — Я за двоих верить буду. В то, что смерти нет, а есть бесконечные поля цветов. И мы вместе. Навсегда.
Ангел как-то странно вздрогнул в его объятиях, выгнулся, коротко вскрикнув. Демон обнял его еще крепче.
— Не отпущу. Мой.
Мир вокруг стремительно выцветал, меняясь на глазах. Демон вцепился в своего ангела покрепче, чувствуя, как тот слабо вздыхает, пытается вывернуться.
— Что произошло?
— Не знаю, — демон опасливо оглядывался. — Мы куда-то провалились… Или на нас что-то упало.
— А это что? — ангел поднял к глазам руку, в которой что-то держал.
Демон удивленно глянул на бледные ломкие стебли, хрупнувшие в пальцах ангела.
— Асфодели… Это… Это же…
Ангел чуть приподнялся, держась за шею демона:
— И их там так много. Поля… Бескрайние поля…
— И мы пойдем вместе полями бледных асфоделей, — улыбаясь, напомнил демон.
— Навсегда вместе?
— Навсегда.
======================================================
Ветер разносил со скалы окровавленные золотистые перья, укладывал их на воду, та смывала кровь, на мгновение расходилась розоватыми разводами… А потом они тонули, уходили вниз на глубину, становясь украшением русалок морей. Легкие красивые ангельские перья, которые приносят счастье людям.
На скале около съежившегося и всхлипывающего ангела сидел сумрачный демон, сверкал рубиновым взглядом на светлую фигурку у своих ног, ветер трепал длинные черные волосы, вплетал в них ангельские перья, которые демон небрежными взмахами руки отправлял в полет вниз, к воде. Но во взгляде темного горела не ненависть…. Страх и нежность сплетались в его взгляде, пока он расправлял хламиду ангела.
— Болит? — демон сочувственно трогал тяжелые крылья, гладил их.
— А сам как думаешь? — сквозь слезы огрызнулся ангел.
— А кто тебя просил вообще в бурю вылетать?
Демон наклонился, лизнул израненное плечо ангела, заставив светлого тихо хихикнуть сквозь слезы, дернуть плечом от щекотки и опять зажмуриться от боли.
— Я не знал, что в шторм попаду. Ну не ругайся, а?
— Придурок, — беззлобно буркнул демон. — А если бы я не заметил, как тебя по скалам кувыркает?
— Но ты же заметил.
— Угу, заметил. Только вопли твои услышал, так и выскочил из Ада, в чем был, даже оружия не прихватил, одни крылья да рога. Так что, если нас тут вдруг чайки атакуют, буду отбиваться твоим визгом.
Демон снова принялся вылизывать плечо ангела, языком расправляя стертую кожу, слизывая пополам кровь и дождь. Ангел молчал, только время от времени всхлипывал, когда язык касался особенно саднящего участка.
— А что так весь дрожишь? Замерз?
Ангел кивнул, нимб качнулся, заехав демону по рогам. Тот фыркнул, уклонился, потом расправил свои крылья, плотные, кожистые, встал перед ангелом на колени, укрыл крыльями того от дождя, сомкнув их над головой как купол и прижимая светлого к груди.
— Крылья под дождь выставь, промоет хоть немножко.
— А они целые? — жалобно пискнул ангел.
— Целые-целые. Удивительно даже, как при твоей дурости они уцелели.
Ангел виновато посопел в шею демону, потом тихо пробормотал:
— А ты очень испугался за меня?
— Я чуть с ума не сошел, придурок пернатый. Только решил поспать лечь, раздеваюсь, слышу, ты орешь. Как глянул, что тебя там опять ломает, чуть кисточка на хвосте не поседела — мотыляешься по скалам, глаза закатываются. Еле успел у самого водоворота поймать. Вон, в одних штанах сижу по твоей милости.
— Прости меня.
Демон вздохнул, чмокнул ангела в макушку:
— Светлая у тебя голова. Еще бы ума в нее вложить, ну хоть немножечко. Ладно, давай полетим потихоньку. Телепорт теперь выдержишь?
— Постараюсь. Мне правда легче стало, когда ты пришел.
— Еще бы, я все-таки целитель. Вот так. Поднимайся, давай, отведу тебя домой, а то твой кошак блудный меня сожрет, не поперхнувшись, за то, что не доглядел за твоими похождениями.
— Лютик — доброе животное.
— Ну точь-в-точь, как его тезка, — поддакнул демон. — Поднимайся уже, прижмись покрепче. И учти — будешь пищать на середине переноса, точно в море выкину.
— Не-а, не выкинешь, — уверенно заявил ангел.
— Это еще почему?
— Потому что мы друг друга любим.
Демон чмокнул его в кончик носа, снова полюбовался на солнечную россыпь веснушек.
— Полетели. Любимый.
======================================================
Холодный лунный свет лился в окно. На ковре в спальне, скорчившись и закрывая руками лицо, рыдал юноша, рыдал так горько, словно у него рвалось сердце. В какой-то мере так оно и было. Сегодня у него, несчастной игрушки демона, отобрали хозяина… Какая-то красивая и самоуверенная демоница взяла его за руку и увела за собой в одну из гостевых спален. Игрушка ждал, долго и преданно, а потом просто заплакал, поняв, что его демон не придет сегодня в свою спальню.
Дверь хлопнула, на пороге возник заспанный взъерошенный хозяин, осмотрел комнату, натолкнулся взглядом на игрушку, покачал головой.
— Что с тобой?
Игрушка ничего не смог ответить. Демон поднял его, прижимая к себе, отнес на кровать, сел, укачивая в объятиях. Теплая ладонь безостановочно гладила по спине и плечам.
— Почему ты плачешь?
— Вы все-таки вернулись. Я так счастлив.
— Вот глупый. Ну что ты? Ну не плачь…
Игрушка все так же всхлипывал, но уже гораздо тише, сворачиваясь в клубочек на руках своего демона, прижимаясь и согреваясь. Уткнулся носом в шею хозяину и умильно засопел, враз придремывая.
— Глупый ты мой, — демон снова погладил его, потом аккуратно уложил на постель, укутывая, наклонился, снимая губами остатки слез.
Игрушка тихонько заурчал от этого поцелуя-прикосновения, потянулся, не просыпаясь, обнять, так что демону пришлось лечь на кровать рядом со своей игрушкой, обнять и позволить спать до утра в своих объятиях.
Демон был уже не так молод, как когда-то, его старый особняк все реже и реже видел танцующих гостей и слышал веселые звуки музыки и задорного смеха других демонов. Зато он наблюдал, как бегает по длинным галереям босоногий мальчик-ангел, озорная игрушка, подаренная кем-то из лордов-воинов, захвативших паренька в какой-то стычке. Им он был не нужен, а старого демона все уважали, так что преподнесли ему этот дар. Постепенно демон привязался к мальчику, тот платил ему тем же. Искренней и чистой теплотой. То ли ошейник, что запирал его крылья и магию, мешал ему думать, то ли он пострадал в схватке, но никакой ненависти к демону игрушка не испытывал.
И сейчас он тихонько возился рядом, закидывая ногу на бедро демону, прижимаясь всем телом, сонно помурлыкивая в грудь хозяину.
— Ну что тебе не спится, а?
Игрушка снова заурчал, прильнул, потерся, полез ласкаться. Демон улыбался, принимая эти ласки, отвечал такими же нежными прикосновениями. Целовал игрушку, обнимал его.
— Я так вас люблю, — восторженно пискнул игрушка, прижимаясь.
— И я тебя, маленькое чудо.
Игрушка от этих слов совсем засветился. Демон с грустью отметил, что чудо уже не такое и маленькое, вырос игрушка, превратился из нескладного вихрастого птенчика в красавца-ангела, уже и ошейник снимать пора, выпустить на волю любимую птицу. Пускай уж лучше ненавидит, чем грустит в старом особняке, угасая рядом со старым демоном.
— Иди-ка сюда.
Ошейник щелкнул, распавшись. Игрушка тут же распахнул крылья, сам от этого испугался, попытался зарыться под демона, а потом все же разглядел их, помахал на пробу.
— Красавец, — демон неприкрыто любовался им.
— Я летать умею?
— Умеешь, маленькое чудо, умеешь. Пойдем, научу тебя летать. И полетишь ты далеко-далеко, к небу. К своей семье.
— А там красиво? На небе?
— Ну, я никогда у ангелов не бывал. Пойдем.
Они вышли в сад. Игрушка то и дело подпрыгивал, убеждался, что крылья держат, подпрыгивал еще выше. Демон печально улыбался — улетит его игрушка, станет красивым ангелом-воином, будет убивать на границах разных тварей и не вспомнит больше о хромом старике-демоне.
— Лети…
— А вы?
— А я уже не летаю, маленькое чудо. Крылья рваные, вижу плохо, ноги еле ходят. А ты лети, у тебя впереди целое небо.
Демон долго смотрел, как тает в небесах маленькая светлая точка. А потом повернулся и пошел обратно в дом, пора было варить себе завтрак…
Демон часто взирал на небо, выходил из дома на тропинку в саду, глядел на облака, гадая, не вернется ли его игрушка обратно. Но небо было пустым.
А однажды в небе замелькало несколько точек, ярких, золотистых. И в саду приземлились целых шесть красавцев-ангелов, рослых, широкоплечих, светлых.
— Пойдем, — позвал один. — Владыка ждет тебя.
— Владыка?
— Он велел принести тебя на наши облака, просил передать, что вернуться не может, но хочет, чтобы ты доживал свой век в покое, с ним рядом.
И шесть ангелов подняли демона на руках, вознеслись с ним вместе в сверкающие облачные гряды.
— Вы вернулись, — обрадовался игрушка.
А рядом с ним весело прыгал маленький ангел, как две капли воды похожий на того, что был подарен когда-то демону.
— Это мой сын, — представил его игрушка. — И ему очень нужна добрая и сильная воспитующая длань.
— А тебе? — демон чуть прищурился.
— А мне вы нужны, — просто ответил игрушка. — Идемте.
======================================================
