Самое страшное, когда человек изнутри выгорает за считанные моменты на твоих глазах, а ты ничерта не можешь с этим сделать. Майкл Ллойд при мне выгорел так...
Мы сидели тогда в казарме, смотрели стерео. Диктор монотонно вещала о какой-то катастрофе флаера, я привычно пропускал все мимо ушей. И тут Ллойд, смотревший на экран, встал. На пол посыпались кружки, которые он смел широким жестом, мазнув по столу.
- Рехнулся, майор? - поинтересовался я, еще ничего не понимая.
Лицо у Ллойда было даже не белое, серое, с текущей по подбородку струйкой крови. Я глянул на остановленное стерео. Мимо камеры тащили черный мешок, из которого свешивалась рука с синим браслетом на запястье. Судя по всему, принадлежавшая при жизни парню.
- Сядь! - рявкнул я.
Ллойд отвел взгляд от стерео, посмотрел на меня. И улыбнулся:
- Нервы ни к черту, Вальтер. Думал, знакомого увидел, показалось.
Ага, мне б нервы майора. Ладно, показалось так показалось.
- Кружки подыми.
Ллойд вернул кружки на стол.
- Он на фотографа учится, спецуха.
И флаер, полный студентов, разбился около центральной площади. Нервы, майор?
- А ты ему позвони.
- Номера нет.
Ладно, вдох-выдох, сейчас разберемся.
- Как его зовут?
- Найджел. Фамилию не назвал. Место учебы тоже.
Ах-х-хренеть. Это они где познакомились таким веселым образом? Ладно, не мое вроде дело. И майор оживает понемногу.
- А как ты собирался узнать что-то про Найджела?
Так, майор ожил, что меня радует. И стал задавать странные вопросы, которые не радуют ни капли. Ну, как и где можно получить сведения о ком-то, если ты работаешь в полиции? Наверное, расклеить на всех столбах объявления о розыске.
- Чаю налить, майор?
Спиртное Ллойд не употреблял, разве что в самых критических ситуациях, а эта таковой явно не считалась. Вообще, правильный мужик наш майор - не курит, практически не пьет, колеса не глотает, кофеманией не страдает. Разве что таскает в кармане четки из кофейных зерен, ну так это не такая уж и большая странность.
- Я лучше спать пойду.
Отпускать его я не хотел. И даже не потому, что в таком состоянии хрен он уснет, будет перебирать свои кофейные четки и о чем-то думать. Или о ком-то.
Да, я больной гребаный ублюдок и полный мудак вдобавок. Потому что мне нужен Майкл Ллойд. И хрен знает, в каком качестве, то ли постоянного любовника, то ли чтобы он просто был рядом. В штанах у меня, конечно, ничего не шевелится при мыслях о майоре, я ж не сопливый пацан над журналом с порнокартинками. Просто игнорировать потребности тела вредно. Оно у меня за тридцать восемь лет натренировалось четко знать, когда требовать спирта, курева и траха, а когда не отсвечивать.
А майор... Наверное, меня сразу прошибло его спокойствием, сделанным из того же материала, что и наши щиты. Треснуло оно один раз за все время, сегодня, когда показали эту руку с браслетом. Ллойд его дарил, что ли, раз сразу взвился.
Я, что, ревную? Охренеть, а ведь и правда. Нет, я не хочу, чтоб в том мешке был Найджел. Но и думать о том, что будет, когда выяснится, что он жив, я тоже не хочу.
- Вальтер, так ты мне чаю нальешь или нет?
Я оторвался от мыслей, вскочил и пошуршал делать обещанное. По дороге заглянул бодрым намыленным почтовым дроидом за печеньем. Добыть удалось только лом, который шел на всякие лепные штуки, готовить которые мне было откровенно влом. Так что вернулся я с чаем, печеньем и ложкой для печенья.
Майор дремал, сложив голову на руки и выкрутив на максимум оповещение. Я составил на стол все принесенное, накрыл майора драным пледом, напоминавшим кружево. И пошел пить чай, разглядывая Ллойда.
Хорош все-таки, сукин кот, профиль такой, хоть сейчас на кредитки накатывай в серию "Красавцы нашей Галактики".
- Когда про Найджела узнаешь? - не отрывая головы от рук, поинтересовался он.
- Не дрейфь, майор, узнаю, - я придвинул к себе коммуникатор. - Сказал же, что будет тебе номер твоего красавца.
- Он не мой, не выдумывай.
И мне так сейчас легко должно стать, да?
Узнавать я решил через Соку, она мне как раз должна была за одно дело, вот пускай и вертится, как может.
- Счастье мое, - дурашливо пропел я. - Найди мне мальчика.
- А майора тебе мало?
Оу, какой пассаж, а звук я не убавил, а у Ллойда слух отличный, а мне кранты, спасибо, Сока.
- Мальчик как раз его, - я пошел вразнос.
Сока хмыкнула:
- Давай инфу, бабка-сваха.
- Найджел. Учится на спецщелчка. Ищи.
Сока что-то пробурчала о том, что я охренел, но поиск запустила добросовестно, благо, все необходимое для розыска по столь скудным параметрам у нее было.
- Нашла четырнадцать Найджелов. Уточни что-нибудь. Внешность хотя бы.
Майор поднял голову:
- Брюнет, невысокий, сухощавый, волосы год назад были до плеч. Глаза синие.
- Привет, Ллойд. Ну что, есть четверо. Еще по каким параметрам искать?
- Фамилия должна совпадать с фамилиями двух других полицейских, отца и брата.
Через три минуты Сока зацокала языком:
- Есть одно совпадение.
Я вздохнул, поднимаясь:
- Дай майору координаты, а я курить пошел.
Ллойд явно хотел что-то сказать, но кто ж его слушать будет?
Сигаретный дым красиво поднимался вверх, к фонарям - курить я предпочитал на улице - а я смотрел на него. И пытался напомнить себе, что стоящему на пороге сорокалетия капитану полицейского спецназа не полагается вести себя, как ревнивому малолетке. Отставить переживать, Вальтер, майор год этого парня не искал, а у него связи твоим не чета, ему б этого Найджела принесли на щитах парни, свистни разок Ллойд. Просто он волнуется за парнишку, а я устроил цирковое представление. Пискнул комм. "Живой", - гласило послание майора. Вот и хорошо. Главное, что паренек жив, а остальное разберем в свое время.
- Группа, на выход! - грянуло сверху.
И мне стало вообще не до раздумий.
======================================================
