— Не может быть…
Эхо несколько сотен раз повторило эти слова. Хотя нет, это не эхо. Это собравшийся экипаж.
— Не может быть.
Выжженная пустыня. И ничего. Только мягкий белый песок на берегах океанов. И никого. Только мягкий белый песок…
— Мама! — где-то кричит второй пилот, улетавший стажером с Ариадны.
Теперь он — вполне взрослый мужчина, красавец-скандинав, белокурый синеглазый великан. Он захлебывается отчаянным плачем на чьих-то руках. Двенадцать лет он не позволял себе никаких лишних трат в портах и на остановках нашего звездолета, покупал подарки своей матери, отсылал ей часть заработанных денег.
— Илга! — вторит ему дикий крик третьего офицера Ольны.
Илга, это ее сестра-близнец. Она не может летать на межпланетных кораблях, какие-то проблемы с сердцем.
Имена звучат одно за другим, мешаясь со слезами.
Мы — экипаж исследовательского корабля «Ритцер», двенадцать лет назад улетевшего на изучение новой планеты. Археологи, военные, медики, биологи… Кого только нет в этом экипаже. Ариадна, родная планета, провожала нас цветами и музыкой. Родные махали вслед руками, когда мы уезжали из дома, юные, полные надежд и мечтаний, готовые покорять новую планету.
— Ждите нас! — кричали мы.
Они обещали ждать. Но так и не смогли дождаться. Что-то случилось там, внизу.
Лихорадочно, спотыкаясь, бежит кто-то к планетарному сканеру. Догадался.
— Признаков жизни не обнаружено, — сообщает бездушный прибор.
Кажется, это Ольна. Снова что-то лихорадочно вводит в сканер, меняя программу.
— Признаков жизни не обнаружено.
Наверное, я впервые в жизни радуюсь тому, что у меня не было ни семьи, ни друзей.
— Капитан…
Дверь в рубку распахивается. Мой помощник, Крейн, стоит на пороге, цепляясь за косяк. Зеленые глаза полны безнадежной тоски и слез.
— Капитан, — беспомощно тянет он.
Шаг вперед. И он валится в мои руки, вздрагивая от рыданий. Я прижимаю к себе вздрагивающее тело, гладя по спине. И пытаюсь вспомнить, кого потерял он. Кажется, в толпе провожающих стояла жена Крейна. Или сестра? Неважно. Молоденькая женщина в розовой блузке.
Корабль сейчас летит, никем не управляемый, просто мотает круги по орбите Ариадны. Я не виню пилотов за то, что они бросили управление.
— Что нам теперь делать, капитан? — спрашивает Крейн.
И в глазах столько надежды, что я просто не могу придумать сразу достойного ответа.
— Еще не вечер, — сообщаю я.
В сторону стекла рубки поворачиваются все. Кажется, я рукой связь задел. Они все смотрят на меня, все, кто был свободен и все, кто бросил свои посты.
— Все по местам, — рявкаю я. — Устроили тут хор плакальщиков.
Они верят мне. Верят так беззаветно, что разлетаются по кораблю. Потому что капитан, то есть я, мать ж вашу, сейчас плюнет, чихнет, и Ариадна снова обретет жизнь.
А капитану, как назло, не плюется и не чихается.
— Вы ведь что-то придумаете? — с надеждой спрашивает Крейн.
Если б вы были на моем месте… И видели эти глаза… У меня просто не было иного выхода. И я кивнул.
А вот что я должен придумать? Что?
— Перенастроить сканер… — я лихорадочно думаю, как именно перестроить этот сканер так, чтоб хоть что-то путное вышло.
А в голову, как назло, лезет только старая песенка:
— Из худших выбирались передряг,
Но с ветром худо и в трюме течи,
А капитан нам шлет привычный знак:
«Еще не вечер, еще не вечер!»…
— Как перенастроить? — осторожно прогоняет поющий голос из моей головы Веленга, работник сканера.
— Подводное обнаружение.
Она лихорадочно вводит команды.
— Признаков жизни не обнаружено.
— Значит, ваш капитан сейчас будет думать.
Я просто физически вижу, как в воздухе сгущается напряжение. Кажется, до команды доходит, что даже их всемогущий капитан ничего не сможет сделать.
Я не выдерживаю, закрываю руками лицо.
— Ну что вы хотите? — тоскливо и тихо спрашиваю я. — Я могу принять бой с пиратами. Я могу провести вас сквозь пояса астероидов. Я многое могу, потому что я — Чокнутый Стэн. Но я не могу совладать с природой.
Крейн молча кладет руку мне на плечо. Эта немая поддержка помогает. Нет, действительно помогает. Я поднимаю голову. Смотрю на экраны, показывающие белый песок.
— И крысы думали: «А чем не шутит черт?!»
И тупо прыгали, спасаясь от картечи,
А мы с фрегатом становились к борту борт.
Еще не вечер. Еще не вечер!
— Что?
Судя по глазам Крейна, он всерьез решил, что капитан свихнулся. Вон, уже и петь начал.
— Приготовиться к прыжку! — ору я, ударяя по связи. — Быстро. Мать вашу, прыгаем отсюда!
Помощник опускает голову.
— Ну… Наверное, вы правы, не стоит смотреть на это…
Я ощущаю на спине тоскливые глаза экипажа.
— Я неясно выразился? — ору я во все легкие.
«Ритцер» начинает дрожать всем корпусом. И мы прыгаем, выламываясь в равнодушный и холодный космос.
— И что теперь? — спрашивает Крейн.
— Прыгаем обратно.
Перед нами снова расстилается маленький шарик Ариадны. Я вижу, как, опустив в ладони лицо, плачет второй пилот.
— Верить своему капитану надо, — наставительно сообщаю я.
— Но…
— Я вспомнил, как глючила система связи. Помнишь, как мы ее чинили?
— А мы ее чинили?
— Ну, что мы сделали?
— Отключили. И включили, — растерянно сообщает Крейн.
— Вышли и перезашли, — поправляю я.
Я, едва не разламывая связь, ребром ладони ударяю по ней.
— «Ритцер» вызывает Ариадну!
Глаза Крейна выражают одно: «Свихнулся!».
— Повторяю, исследовательский корабль «Ритцер» вызывает любой порт планеты Ариадна.
По кораблю проносится легкий гул. Они решили, что я издеваюсь.
— «Ритцер», слышим вас, — внезапно раздается из динамика. — Главный порт Ариадны на связи. Повторяю, главный порт Ариадны на связи, исследовательский корабль «Ритцер»…
Минута молчания.
— Но нет! Им не послать его на дно —
Поможет океан, взвалив на плечи.
Ведь океан — он с нами заодно!
И прав был капитан — еще не вечер! — глумливо пропеваю я.
И отвешиваю издевательский поклон всем.
— Но… Капитан, как вы узнали, что там просто была какая-то ошибка в смещении пространства-времени? — робко спрашивает Крейн.
— А я и не знал.
Нет, у моего помощника все же на диво круглые глаза. Интересно, ему гены лемура не прививали в свое время?
======================================================
