Некроэрды от обычных некромантов отличались довольно сильно. Да что там говорить, из общего у них было только умение работать с энергиями Смерти, даже принципы манипуляций были совсем разными. К тому же на некроэрдов эта самая энергия не воздействовала, позволяя спокойно прогуливаться хоть через "Покрывало мертвой невесты", хоть через "Старение". Опять же, погрякивать костями в форме лича им не грозило. Но были и минусы.
- Не хочу, не буду, не на-адо, - ныл Лийндане, с надеждой глядя на статуэтку своей богини.
Невеста-в-Покрывале, она же Смерть, неумолимо указывала суровым взглядом на боевую косу и отправляла исполнять долг служения.
Нет, в Академии его отпустят, а если вдруг и застопорится что-то - есть магистр Райлис и магистр Астор в качестве тяжелой артиллерии. Но просто тащиться богиня его знает куда, чтобы оборвать неугодную богине жизнь, да еще и с косой... Как уже говорилось, у бытия некроэрдом были свои минусы. Лийндане вздохнул, прикидывая, брать с собой еще и форменный балахон, или попытаться прикинуться, что коса - это у него такой сачок? Невеста-в-Покрывале посмотрела еще более сурово. Лийндане вздохнул, поморщился и упаковал-таки балахон. Оставалось довериться своему внутреннему чутью и разыскать жертву. Но иллюзию на косу он все же повесил - почему-то меченные богиней совсем не хотели попадать в объятия Невесты-в-Покрывале. А вот при виде эльфа, нежно обнимающего цветущий посох... Ну кто ж поверит, что это некроэрд?
Главное, теперь своего "меченного" найти, а это временами тоже та еще задачка. Нет, Невеста-в-Покрывале укажет примерное направление, чтобы ее жрец не плутал слишком долго. Но оно же примерное. А внезапная раскраска на пол-лица не радует даже тех, кто про метки Невесты ничего не знает. Лийндане поправил косу и отправился искать телепортационную площадку. Чутье вывело почему-то к площадкам друидов, откуда телепорты вели в основном куда-нибудь на природу. В лес там, в болото... Эльф вздохнул, зажмурился, пережидая вспышку магии.
Выбросило его не в болото, что уже радовало. Лесная поляна, тень, манящий прилечь и уснуть мягкий мох. Лийндане помнил, каково это - чувствовать его босыми ногами. Эльф колебался всего пару секунд, после чего туфли отправились в сумку к балахону, а штаны были закатаны до колен. Имеет право насладиться прогулкой. И Лийн радостно пошлепал босиком в ту сторону, куда толкало его чувство, среди некроэрдов метко прозванное "торкнуло в задницу". Вроде бы, все было тихо и спокойно. Эльф даже насвистывать себе под нос начал.
- Не свисти, денег не будет!
Лийн обернулся:
- Почему?
Непонятное синемордое почесало в затылке и заявило:
- А шут его знает.
Лийндане от рассекречивания косы удержало только то, что метка Невесты-в-Покрывале обычно была ровной и только на пол-лица. А здесь сине-фиолетовые пятна украшали мордашку полностью, словно диковинные веснушки.
- А ты вообще кто такой и что тут делаешь? Остроухие редко забредают в эти леса.
- Тут мох классный, - сообщил Лийн. - И вообще, я из АМИ, сюда портал ведет. Один из.
- Из откуда ты?
- Из Академии, - свел брови к переносице эльф. - Магической.
- А, типа умный?
- Типа да. Ты чего такой пятнистый? Больной?
- Неа, чернику жрал. Хочешь?
- Чернику? - подозрительно уточнил Лийн.
Сине-пятнистое протянуло ему полные горсти ягод. Эльф принюхался - действительно, обычная черника. Вопрос пятнистости отпадал сразу - если ее так есть, то странно, что только пятнистый, а не в раскраске "зомби".
- Чего ты так неаккуратно? Она ж не отмывается почти.
- Ну так целое ведро же.
Лийн не удержался, взял несколько ягод. Ягоды были сладкие и свежие.
- Спасибо, вкусно.
- А чего ты так мало взял? Бери еще!
Эльф подумал и взял еще.
- Слушай, а ты тут рядом никого синемордого не видел? - поинтересовался он, аккуратно съедая ягоды.
- Тока себя, уммммпф.
- Жаль, - вздохнул Лийн.
Черника черникой, а искать меченного все же надо.
- Еще ягод?
- Ну, если только совсем чуть-чуть. Мне идти надо.
Ему приволокли огромное лукошко.
- Это что - чуть-чуть?!
- Конечно, там еще больше было. Угощайся, остроухий.
- Ну... ну, спасибо, что ли, - немного неуверенно улыбнулся Лийн. - Мне правда идти надо.
- А тебе помочь, может?
Эльф остановился, смерил его внимательным взглядом.
- Я ищу кого-нибудь с синим лицом. Но не так, как у тебя, а наполовину.
- С татуировкой, что ли?
- Не совсем. Кожа меняет цвет, это метка богини.
- Не, таких точно не ви... Погоди, ходил тут какой-то синюшный тип.
- Ты же сказал, что синемордых не видел?
- Так он не синемордый, он такой... полумордый. И в маске.
Лийндане заинтересовался.
- А где ты его видел?
- В деревне, он не местный, пришлый.
- Покажешь мне деревню? Пожалуйста-пожалуйста.
- Ладно, пойдем, покажу. А тебе зачем?
- Надо, - туманно ответил Лийн. - Вот прям так, - он чиркнул поперек горло ладонью. - Пока его не найду, обратно в Академию нельзя.
- Пойдем, - пятнистое перекинулось в гигантского волка, седого с вкраплениями черничных пятен на морде.
Лийндане недоуменно нахмурился. Парень выглядел совсем молодым, да и чернику уплетал с совершенно детской непосредственностью. Но почему тогда его волк седой? Зверь мотнул мордой, призывая следовать за собой. Эльф подхватил лукошко и собственную сумку, залихватски кивнул. Волк медленно побрел по тропинке, вернее, вроде медленно, но успевал за ним Лийндане с немалым трудом. Хотя на тихоходность Лийн никогда не жаловался.
Деревня впереди показалась неожиданно, лес оборвался, как отсеченный невидимым гигантским топором. Видно было, что места здесь тихие - заборчики стояли скорее от скота, чем для чего-нибудь другого. И дома были яркими, украшенными резьбой и разноцветной черепицей.
- А вон там поселили пришлого, - волк указал лапой в сторону одиноко стоявшего на отшибе дома без резных ставен и ярких красок.
- Ой, ты разговариваешь в обороте? Здорово!
- А что тут такого, я ж истинный.
- А почему ты седой?
Волк удивленно посмотрел:
- Я не седой, я альбинос. Это такая генетическая аномалия.
- Какие ты умные слова знаешь, - ехидно прищурился Лийн. - А чего в лесу дурака валял?
- А чего б и не повалять? Догуливаю последние свои вольные деньки.
- То есть?
- Скоро начинается работа...
- А кем ты работаешь?
Волк зевнул:
- Завхозом в академии.
Лийн аж споткнулся:
- Подожди, так ты... вы из Академии? Тоже?
- Ага, из подвала главного корпуса, - волк улегся мордой на лапы.
- М-м-м-м... Здорово. А можно я потом в гости приду?
- Приходи, если не заблудишься.
- А что, там правда лабиринт?
Волк кивнул, улегся на бок. Лийн не удержался, провел ладонью по его боку:
- Спасибо за помощь. Сам бы я еще долго ходил.
- Иди уж, разбирайся со своей жертвой.
Лийндане застенчиво посмотрел из-под ресниц:
- А как вы догадались?
- Детка, я видел некроэрдов за свою жизнь больше, чем ты принял жертв.
Лийн насупился:
- Не надо меня так называть.
- Почему это?
- Неприятно. И я уже не ребенок... наверное, - Лийн, весело подпрыгивая и размахивая косой, двинулся к указанному домику.
Внутри было темно и тихо, словно гость покинул жилье. Эльф хмыкнул, постучал древком косы о пол:
- Хозяева!

- Нет никого.
- А кто отвечает?
- Домовой я.
- И что, здесь совсем никого? - Лийн зябко переступил с ноги на ногу.
- А кто тебе нужен?
- Ну, мне сказали, тут пришлый поселился.
Раздался вздох:
- В лесу ищи.
Лийн поблагодарил домового, вышел. Значит, опять лес? Волк валялся по траве, катался, взбрыкивая лапами. Эльф невольно засмотрелся - красивый же, хоть и пятнистый немного.
- Ну что, закончил все свои дела?
- Нет, он в лес ушел. Буду искать.
Волк тяжко вздохнул, поднимаясь на лапы, покрутился на месте, принюхиваясь. Лийн с любопытством ждал результатов. Зверь направился по одной из тропинок. Эльф пошел следом, гадая, почему волк решил ему помочь. Спрашивать пока что было бесполезно - отшутится или просто промолчит. Но если поможет найти меченого - Лийн ему лично ведро черники притащит.
- А вот и твоя жертва, с оружием упражняется.
Услышал оборотня не только Лийн, но и меченый. Обернувшись, он увидел босого лохматого эльфа с цветущим посохом, пренебрежительно фыркнул:
- А я как раз начал жалеть, что тут неоткуда взять игрушку...
Волк зевнул во всю пасть:
- Ага, как же. Ну поиграй-попрыгай.
Лийн отпрянул назад, уворачиваясь от просвистевшей перед лицом цепи, крутанул косу в ладонях. Волк с любопытством разглядывал их, поминутно зевая. Меченый нападал всерьез, стараясь если не убить, то покалечить. Некроэрд крутился, стараясь особо своей косой не размахивать. Воином противник был серьезным, приходилось в бою тяжело. Но открывать секрет своего оружия раньше времени Лийн не собирался. Лучше уж покончить с этим одним ударом. Случай выпал даже раньше, чем он рассчитывал - меченый увлекся и открыл бок. С легким щелчком лезвие косы развернулось на всю длину, пронзая плоть, как мягкое масло. Меченый рухнул на траву не успев и вскрикнуть. Из-под маски легкой дымкой развеялась синева метки, оставив после себя лишь неестественно бледную кожу.
- Тебе, Госпожа и Невеста, - произнес ритуальную фразу Лийндане, устало опуская косу.
- Ну что, пойдешь пирожки есть? - волк делал вид, что ничего не произошло.
- Пирожки? - удивился эльф. - С черникой?
- Ну а с чем же еще?
- Не знаю... обычно после такого, - Лийн кивнул в сторону начавшего медленно таять тела, - от нас шарахаются, а не пирожками кормят.
- Я привык и не к такому, юноша.
Эльф немного растерянно подобрал косу.
- Все равно согласен. На пирожки.
Волк потрусил обратно в деревню. Лийндане побрел следом, не особо стараясь угнаться. Ну, не выгонят же его, если припоздает? Не выгнали, более того, выглянувшая добродушная полная женщина сразу же зазвала его в дом. Куда пропал волк, было пока не понятно, но в доме так вкусно пахло выпечкой, что Лийн решил отложить выяснение этого вопроса.
- Садись за стол, сейчас пирожки принесу.
Эльф закивал, показывая, что всеми ушами "за". К пирожкам принесли еще и вкуснейшего свежайшего молока. Лийн аж зажмурился, не веря, что это все ему.
- Кушай-кушай, поправляйся. Худенький-то какой. Одни ушки и торчат.
- Ум, ням, ням, уммм! - не согласился со своей недокормленностью эльф.
Пирожки были горячие и сладкие. И их было много. Лийн даже заподозрил, что к концу трапезы уши будут торчать над шариком - очень уж вкусно было запивать свежайшую выпечку молоком. А потом его проводили на мягкую постель.
- Еще же день? - удивился осоловевший от вкусной еды некроэрд.
- Надо спокойно переваривать.
- Я спокоен... как обожравшийся уда-а-ав.
- Вот и лежите, - не уступила женщина. - Переваривайте спокойно. Как удав.
- А где... ну, волк? - Лийн только сообразил, что они с оборотнем так друг другу и не представились.
- Сэрми-то? Да носится опять где-то, по лесу скачет.
- А, - эльф снова зевнул. - А я тут не мешаю?
Лийндане неудержимо клонило в сон, и дело здесь было не только в сытной пище. Просто охота за мечеными всегда требовала немало сил, а сама схватка с намеченной жертвой происходила в странном состоянии, повышающем реакции и живучесть некроэрда. Иначе бы слишком много их гибло при выполнении воли Невесты-в-Покрывале.
- Нет, что ты, ничуть. Ты спи-спи.
Лийндане снова зевнул, сворачиваясь компактным клубочком в обнимку с косой.
- Спасибо...
В доме было тихо, пахло ягодами и выпечкой. Сопящий клубочек из эльфа вписался в эту атмосферу просто замечательно. Сэрми заглянул в комнату, подумал и ушел питаться. Пирожки, пережившие некроэрда, исчезли очень быстро, а оборотень обзавелся еще одним пятном от черники - на носу.
- Ну вот как ты так? - ахнула тетушка.
- Да ладно, кого я тут любил? - отмахнулся Сэрми.
- Ладно, может, к началу работы и почистишься.
- Демонолог от меня и так не сбежит, - хохотнул оборотень, - а от некроэрдов отпинаюсь, если что.
- Ну смотри, я про них много всего нехорошего слыхала.
Сэрми хмыкнул:
- Вон, страшный и жуткий спит в обнимку с косой.
Эльф умильно сопел, дергая ухом во сне. Подозревать его в чем-то нехорошем было выше сил человеческих. Тетушка Илана вздохнула и попыталась кружевным платочком оттереть морду племяннику. Сэрми уворачивался - если лицо рано или поздно отмоется, то платочек точно будет испорчен безнадежно.
- А ну не вертись!
- Не хочу! - весело фыркнул Сэрми.
- А? Ммм? На занятия пора? - забубнил эльф, явно не поняв, где находится.
- Спи, ушастый, тебя отпросили.
- Ла-адно, - Лийн спихнул косу на пол, повернулся на другой бок и задрых еще слаще.
Илана невольно покачала головой, укрыла его легким покрывалом.
- Зачем ребенка вымотал?
- Это некроэрд. И он взял жертву своей богине, сейчас будет отсыпаться. Пришлого помнишь? Преступник оказался.
Илана нахмурилась. Про некроэрдов ходило много нехороших слухов, это верно. Но пришлый ей не понравился с первого взгляда.
- И что же он натворил?
- Не знаю, но Невеста-в-Покрывале зря не забирает.
- Захоронения осквернял, - пробормотал Лийн в подушку. - Мародерствовал и надругался над мертвыми. И измывался над молодыми и симпатичными "куколками".
- Ты будешь спать или нет?
- Я сплю-ю-ю-ю... как уда-а-ав.
Илана с Сэрми вышли, не мешая ему отсыпаться.
- Бедный ребенок. Такой молодой, а уже за всякими подонками гоняется.
- Они не выбирают, тетушка. Но и не жалуются.
- Все равно... Ты же за ним присмотришь? - женщина проницательно глянула на племянника. При всех его достоинствах Сэрми не имел привычки приводить домой потеряшек.
Волк закивал, почесывая лапой за ухом. Эльф был забавный, отчего бы и не присмотреть? Одно то, что он свою косу под цветущий посох маскировал, чего стоит! И как только умудрился? Артефакт Невесты-в-Покрывале же, такой изменениям не поддается. По идее. Или любимец Богини или очень сильный маг. Такого из вида упускать глупо - даже для Академии подобное несколько выбивается из общего ряда.
- А на занятия точно не надо?
- Спи уже, нечисть ушастая!
- Я чистый, - возмутился Лийн.
- Спи, а то я тебя за шкиботку на лекцию отнесу. К Лиэру.
Эльф сразу же от испуга уснул крепче прежнего. Волк смешливо зафыркал. Лиэра боялись все, кажется, даже директор. Сэрми искренне не понимал, за что. Ну, вампир. Так даже не сказать, что характер поганый, особенно после того, как разобрался, наконец, со своим мужем. Теперь вообще ходит по большей части довольный и обожравшийся, так что всех прочих клыкастых аж зависть берет. Сэрми вообще довольно равнодушно воспринимал всех и вся. Сам он АМИ не заканчивал, ограничился училищем. Зато имущество Академии держал крепко аки волк добычу. И не тушевался ни перед директором, ни перед демонами, ни перед пресловутым Лиэром. А уж студентов строил не хуже библиотекаря, периодически обмениваясь с ним опытом. И выпросить у завхоза что-то сверх нормы было проблематично. Удавалось это в основном Мортифору, у которого личный демон потреблял оленину в просто изумляющих количествах. Впрочем, оленей Сэрми и сам жрал, хоть и не в таких количествах. А учитывая толпу друидов, этих оленей разводивших, и оборотней, ловивших их в качестве отработок или же для поддержания формы, проблем с мясом не было. Зато оленьи рога и шкуры Сэрми поставлял на местный рынок неустанно. А вот чернику в Академии почему-то никто не выращивал, даже обидно. Сэрми взял в пасть корзину и пошел на черничную поляну. Надо наедаться, пока отпуск. Вскоре завхоз был черничный весь. Даже при обороте волк получался пятнистый, как леопард. Зато пугать некроэрдов хорошо. Они сразу так забавно трепыхаться начинают, пытаясь понять, метка ли это, и почему такая странная. И бросают попытки выпросить внеплановые мишени, простыни, ведра, матрасы, ложки, гвозди. Некроэрдов в Академии хватало, и некоторых особенностей своего служения они обычно не скрывали, так что практически все в Академии знали, что яркая синева на половину лица - верный знак держаться от этого разумного подальше. Даже самостоятельно пристукивать не рекомендуется. Периодически синими в Академии были двое. Директор и завхоз. Один пил до посинения, другой ел. Но Вайленьена брат быстро приводил в порядок, а вот черника так просто отмываться не желала. Но волк не бросал покупать черничные пироги и лакомиться ими. В конце концов, некроэрды всегда сначала разбирались, потом размахивали косой. А черника.... ням, черника...

- Сэрми! Ну на кого ж ты похож!
- На волка, - оптимистично заявил оборотень. - Черничного.
- Кошмар. А завтра на работу.
- Студенты переживут, они закаленные.
Илана погладила племянника по черничной шерсти. Ну, вот что ты с ним сделаешь? Воспитывать уже поздно, так что пусть наслаждается. Не все ж ему быть суровым и неприступным.
- И мальчика не забудь с собой взять.
Сэрми закатил глаза, но все же согласно кивнул.
- И вообще, он проснулся, наверное. И вам пора ужинать.
Оборотень задумался, влезет ли в него хоть что-нибудь после такого количества черники. Носа коснулся запах мясного пирога тетушки Иланы. Желудок квакнул, намекая, что ягоды - это вкусно, но мясо все-таки лучше. Эльф тоже квакнул.
- Проголодался? - умилилась Илана.
Пирог тут же был вытащен из печи и водружен на стол. Пышный, румяный и одурительно пахнущий, он просто взывал к тому, чтобы его съели. И его тут же принялись есть, уминать, трескать, жрякать. Причем хрупкий эльф аппетитом оборотню ничуть не уступал, наворачивая так, что за ушами трещало. Илана только радовалась их здоровому аппетиту. И так племянник на одних ягодах и выпечке сидит, вон, какой худощавый, даром что волк из него внушительный.
- Мне надо вещи собирать, сегодня на работу пора, обустраиваться после отпуска.
Эльф кивнул, не совсем понимая, почему об этом сообщают ему.
Сэрми ушел, Илана принялась собирать узелок:
- На покушать тебе.
- Мне? - удивился Лийндане.
- Худенький такой.
- Ну, я же эльф, - Лийн подвигал ушами.
- И что? Питаться-то тебе все равно надо.
Некроэрд растерялся окончательно.
- Спасибо большое...
- Вот, держи узелок.
Вернувшийся Сэрми застал эльфа больше похожего на совенка - глаза были такими же круглыми и удивленными.
- Ты чего? - оборотень взвалил на плечо сундук.
Лийн продемонстрировал узелок.
- Вот...
- И что?
- Ну... почему меня подкармливают?
- Тетушка очень добрая, - пояснил оборотень.
- Просто это так странно...
- Не привык к такому, да?
- Ну, я же некроэрд. Это в Академии народ привычный, а так побаиваются.
Оборотень хохотнул, похлопал его по плечу:
- Готов?
Лийн прижал к себе узелок с едой, кивнул. Сэрми повел его на телепортационную площадку, Илана махала им вслед. Оборотень жизнерадостно насвистывал под нос, передразнивая окружающих птиц.
- Скоро будем в Академии. Тебя куда проводить?
- Ну, я и сам добраться могу, - с ноткой сомнения протянул Лийндане.
- Хорошо, тогда пока.
Портал вспыхнул, перебрасывая обоих на территорию Академии. Сэрми махнул рукой на прощание и, все так же насвистывая, пошел в сторону своего корпуса. Надо было обновить заклинания. И умыться. Да и вещи разобрать тоже нелишним будет. Потому как наверняка за время его отсутствия всего накопилось. И пыли, и паутины, и студентов. А Лийн прикидывал, дома ли соседи - унюхают еще его вкусняшку, сразу уполовинят.
Соседи оказались дома.
- Лийн! А что это так пахнет?
- Не знаю, - эльф показательно зевнул. - Я вообще только вернулся. Вы ужин готовили?
- Ну не жмоть!
- Самому мало! Меня в первый раз в жизни от души угостили... чем-то.
Соратники лезть не стали. Но Лийн уже сам устыдился, поэтому пристроил угощение от тетушки Иланы на общем столе.
- Ладно, пробуйте.
Пирог распробовали.
- Ух ты, сам готовил?
- Издеваетесь? Говорю ж, угостили.
- Это кто тебя так угощает? - его обступили со всех сторон.
- Да так, встретилась добрая женщина на выезде. Сказала, что я тощий и меня надо кормить.
- А где такие добры...
- Народ! Завхоз вернулся! Айда получать матрасы и кровати!
Пирог был тут же оставлен, хоть и с некоторым сожалением. Завхоз, черничный громадный волк, смотрел на всех злобным взглядом, подозревая в неумеренном хапужестве и посягательстве на ввереное ему имущество. Студенты испуганно сглатывали, но не отступали, отважно штурмуя логово страшного монстра. Наконец, они получили на комнату кровати и матрасы. И убрались, утаскивая добычу. Сэрми облегченно вздохнул - отбился. И даже не выдал чего-нибудь лишнего, только бы они отстали. Какое счастье-то, а? Теперь только порядок на складах навести, и вообще хорошо будет. Сэрми даже распевать принялся, перебирая и сортируя вещи. Припозднившийся адепт, заглянувший в надежде выбить себе запасную мантию, подумал, и решил прийти попозже. Но не повезло, он оказался замечен, прижат лапой к полу и обрычан.
- Мне мантию надо, - храбро сообщил он пятнистому волку. - Теплую. Мы с альперидами начинаем работать.
Волк мотнул башкой в сторону полок. Парень недоверчиво покосился, но мантию сноровисто отобрал, и честно за нее расписался. Волк выпроводил его в коридор. Так, еще надо проверить вон те стеллажи и второй бокс... И можно повыть на луну. Полнолуние же, волчья натура скребется и толкает на улицу.
- У-у-у-у-у-у-у-у-у!!! - раздалось над академией.
Со всех сторон откликнулись другие оборотни - кто таким же залистым воем, кто отрывистым мяуканьем, а кто и вовсе протяжным шипением. Обращаться истинные могли независимо от фаз луны, но полнолуние было для них все же особенным. Сэрми пел самозабвенно, во всю глотку. Слева в ответ послышалось даже лисье тяфканье. Наконец, все успокоилось. Кроме Сэрми, взвывшего с утроенной силой и энергией.
- А я чернику нашел, - весело сообщили за спиной.
- У-у-у-у???
- Уху. Будешь?
Волк повернулся и потянулся мордой к ягодам. Эльф где-то умудрился набрать вполне приличную корзину, и, судя по фиолетовым пальцам и губам, сам немало приложился к ягодам в процессе. Волк сунул морду в корзину. Черника была свежая и крупная, так и таяла на языке.
- Ммм, ууууу, мммм.
Лийн негромко рассмеялся - очень уж не вязался перемазанный в чернике нос с образом сурового завхоза.
- Умммм?
- Впервые вижу волка, который ест чернику.
Волк смущенно чихнул, развел лапами. Лийн как-то очень естественно растрепал шерсть на широком лбу:
- Просто ты ее так вкусно ешь.
Волк попятился в сторону своего лабиринта. Некроэрд его преследовать не порывался, сидел на кочке и таращился в небо. Сэрми сбежал, весь перемазанный в чернике по уши. Какой-то этот эльф странный. Наверное, потому что некроэрд. Черникой угощал, надо же. И где нашел только, она же вроде на территории Академии не растет? У друидов, что ли, выпросил? Сэрми перекинулся, посмотрел на пирог тетушки и понес его эльфу. Некроэрд с кочки уже куда-то убрел, но найти его по запаху оказалось не сложно.
- Это тебе, - Сэрми даже слегка умылся ради такого случая.
- Ой? - Лийн уже почти успел дойти до своего домика, который делил еще с четверкой адептов, и от внезапного появления Сэрми чуть не подпрыгнул. - Ой, пирог...
- Я подумал, что тебе он понравился.
- Очень понравился, - облизнулся эльф. - настолько, что даже внутрь не пойду, чтобы не делиться.
- Пойдем к друидам? Им мясное нельзя.
Сэрми ужасно смущался, думая, что все выглядит так, словно он ухаживает за эльфом.
- А пойдем, там еще черника есть, - обрадовался Лийндане. - Мы большую поляну вырастили. Сейчас, я только за кристаллом заскочу, обещал им накопитель принести... Подержи, пожалуйста, - пирог снова сменил хозяина, а сам некроэрд метнулся в домик.
- Лийн, куда это ты на ночь глядя собрался? - удивился позевывающий Мираж.

- На гульки и свиданки, - фыркнул Лийндане, ища накопитель. - Да куда же... а, вот. Все, я убежал.
Волк терпеливо ждал его. Правда, пока не перекидывался - и пирог в руках, и человеческая форма у него менее заметная. У друидов их встретили охи и ахи из кустов. И непонятно, то ли развратничают, то ли с некромантами что-то снова обсуждают. Сэрми повел некроэрда в беседку на озере. Туда точно никто не явится, слишком открытая для свиданий. Лийну беседка понравилась, воду он любил. Эльф удобно устроился на бортике и отломил себе кусок пирога, щурясь от удовольствия. Оборотень сидел молча, не знал, о чем можно говорить в данной ситуации. У Лийна рот был просто занят. Но даже когда пирог закончился, оборотень все равно молчал.
- А молчать вдвоем на луну - это очень даже романтично, - весело хмыкнули с берега.
- О, Лейсс, ты-то мне и нужен. Держи накопитель.
- Спасибо. Извини, что порчу свидание.
Сэрми очухался, что-то пробормотал и стремглав рванул прочь.
- А черника? - немного обижено крикнул вслед Лийндане.
- Какой стеснительный... Кто-то из новеньких? Вроде я его раньше не видел...
- Завхоз это наш.
- Да иди ты?
Лийн вздохнул, доедая пирог. Он не совсем понял, почему Сэрми задал такого стрекача. Ну, ошибся Лейсс, с кем не бывает? Сэрми нырнул к себе, запер дверь на четыре проклятия. Нет, ну надо же. Свидание. И с кем! Оборотень потряс головой, пытаясь успокоиться. Как можно решить, что у студента высшей школы магии может быть свидание со старым альбиносом, еле закончившим училище? Нет, ну на самом деле Сэрми был не так уж стар - просто ему обычно накидывали возраст из-за того, что считали седым - но на фоне эльфа, у которого даже щеки еще не утратили детскую округлость, чувствовал себя чуть ли не ископаемым. Даже дурачиться почему-то не хотелось.
Завхоз мрачно взвыл на луну, видневшуюся в окне. По всей Академии вспыхнули окна - выл Сэрми неостановимо и довольно мерзко.
- Кого там разбирает? Блин, да заткните уже кто-нибудь!
- УУУ! - Сэрми и сам не знал, что умеет так, луна словно с места сдвинулась, пытаясь спрятаться.
Снаружи послышалась ругань, глухое бряканье, потом с тихим шорохом развернулся полог беззвучия, который, похоже, просто бросил "на площадь" кто-то из магистров. Сэрми это не понравилось, он выбрался наружу, подошел к окнам оранжереи, сел, аккуратно расстелил хвост.
- Как-же-мне-плохо-о-о!
"Ууу!", - заметалось эхо между зданиями. Грохот и ругань стали громче и гораздо более прочувствованными.
- Найду кто - прокляну!!!
- Где-ты-моя-любовь-моя-нежная-и-страстная-я-так-тебя-хоч...
"УУУ!", - поддержало эхо.
- Я сейчас по площади шарахну! - мученически выкрикнул Вайленьен. - И завтра всех заставлю ремонтировать!
- Боль-страдание-тоска-печаль! - распевал Сэрми, делясь со всей Академией.
- А-а-а-а-а-а-а-а-а! - взвыл в ответ перевертыш.
- Лиэр, да найди ты уже этого оглашенного!
Вампир нырнул в полет. Сэрми, не прекращая петь, на подлете пришиб летучую мышь лапой. Вампир ошарашено проморгался, пытаясь понять, кто это здесь такой резкий, что сшибает его в полете. Правда, Лиэр не был уверен, что сбило его не звуком. Его прижимала громадная лапища, расплющивая понемногу. Вампир перекинулся, отшвыривая нахала мощным всплеском силы. Волк устоял. Хотя с таким щитом из звука это было объяснимо. Вампир окутался Вуалью Тьмы, чтобы его хоть не сносило, пригляделся.
- Сэрми, какого тебя разбирает?
- Грустно мне, тоскливо.
- И ты решил, что грустно должно быть всем? - гневно прошипел Лиэр.
- Уйди, тебе не понять... ты-то женат.
- Прямо-таки и не понять? - вампир сел рядом. - Напомнить, как Аль от меня шарахался и шипел?
- Ты-то на нем уже женат был, а у меня никого нетУУУУУУУ!
- МОЛЧАТЬ! - рявкнул выведенный из себя Сарфельд, припечатывая сверху проклятьем. - Ночь на дворе! Сколько можно?!
- Да ты бы вообще молчал!
Малефик гневно зарычал и шарахнул проклятием покрепче, накрыв и Лиэра.
- И не подумаю извиняться, - рявкнул он глядя на возмущенно раскрывающего рот вампира, который тоже внезапно потерял голос.
К утру на занятия все явились сонные и не выспавшиеся. Ну, кто не догадался накрыться куполом тишины. Лиэр был зол и сверкал клыками - проклятие с него сняли только перед лекциями. Студенты дремали вполглаза. Профессора шипели, но сильно не срывались - пронизывающий вой слышали вчера все.
- Что это вообще было такое? - недоумевал директор.
- Помутнение в мозгах, видимо. Не понимаю, с чего Сэрми так сорвался.
- Может, ему в город сходить? Ну... Под красные фонари.
- Не пойдет, - мрачно сообщил Лиэр. - Влюбился.
- В кого он умудрился влюбиться?
- А я почем знаю? - огрызнулся вампир. - Но не кирпич же ему на голову упал, в самом-то деле.
- Надо выяснить и поспособствовать, еще одной такой ночи кто-то не переживет.
- Давайте сразу менталистов, а? - с надеждой предложил Сарфельд. - Чтоб не отвертелся?
- Давайте. Тащи сюда.
Сэрми даже тащить не пришлось - сам пришел, не подозревая о коварных планах магистров. Думал, просто чихвостить будут. И оказался в магическом поле, перепугался, задергался.
- Спокойно, это не больно...
- Что... Зачем....
- Воешь больно громко!
Ментал закончил сканирование, передал директору результаты. Льен недоуменно нахмурился:
- И что это за демарш? Сам сбежал, сам расстроился...
Волк смотрел непонимающе.
- Кошмар. Может, им правда свидание устроить?
- Предлагаю устроить. Иначе нам всем тут кранты.
- Какое свидание? - почти жалобно спросил Сэрми, принимая, наконец, человеческую форму.
- Романтическое, разумеется.
- Зачем? - паникующий взгляд оборотня метался по комнате в поисках выхода.
- Чтобы тебе стало легче, разумеется.
- Ик, - слов у Сэрми явно не осталось.
- Не бойся, тебе даже понравится.
Нехорошие взгляды магистров намекали, что отвертеться все равно не удастся.
- А с кем сви... свидание?
Вайленьен только фыркнул, но отвечать не стал. Сэрми попятился к выходу. "Сбегу".
- Стоять. А то наложим путы, и твои вопли баньши не помогут.
"Я не хочу!"
- Да неужели?
"Отпустите!"
- Чего ты так испугался?
"Я не хочу на свидание неизвестно с кем".
Сарфельд закатил глаза.
- А выть по "неизвестно кому" ночью ты хочешь?
- А с кем свидание-то?
- С некроэрдом твоим, с кем же еще.
Сэрми пискнул:
- Лийн?
- Вот, вот. Сам пригласишь, или нам сочинять?
- Я не умею на свидания ходить.
- Вот и научишься!
Волк повыл и согласился. Магистры облегченно вздохнули - ловить улепетывающего оборотня не хотелось.
- А что надо говорить?
- Правду, - уверенно сообщил Лирс. - А то эти эльфы могут такого напридумывать...
Тайлар отвесил ему легкий подзатыльник.
- Вот, правду сказал.
Конструктор весело улыбнулся, принялся лохматить волосы демона.
- Прррравдолюбивый ты мой.
- Я такой, да, - Лирс уволок его в соседнюю комнату.
Сэрми проводил их тоскливым взглядом, но подвывать не пытался. Его заставили перекинуться, умыли, причесали, вывели всю чернику. Сэрми чувствовал себя куклой в руках играющей детворы.
- Вот так, теперь ты совсем красивый.
- Это в каком месте я красивый? - насупился оборотень.
- Во всех. Эльф будет в восторге.
- Издеваетесь.
- Мы серьезны.
Сэрми обижено глянул из-под челки, но спорить не стал. И так ведь все ясно.

- Все, пойдем.
- Всей толпой провожать будете? - буркнул оборотень.
- Ага, чтобы не украли по дороге.
- Да кому я нужен.
Маги окружили его, смеясь, повели куда-то. Сэрми пугливо косился на всех.
- Ой, смотрите, к кому-то из магистров родственник приехал.
- Лийндане, - Альмаринен разыскал студента. - Пойдем.
- Куда? - эльф оторвался от конспекта, глянул замутненными глазами.
- На свидание.
- Э-э-э... с вами? - некроэрд попятился.
- Нет, с одним очень влюбленным и глупым волком.
- А-а-э-э... - выражение лица Лийна стало совсем уж трудноопределимым. - Сэрми?
- Ну да.
Некроэрд подозрительно прищурился:
- А почему не сам пригласил?
- Потому что глупый и очень влюбленный.
Лийн поднялся.
- Идемте.
Эльф все еще недоумевал, но было и любопытно. Привели его в беседку, теперь сокрытую туманом от чужих глаз. По беседке слонялся волк.
- Привет, - радостно поздоровался Лийндане. - А чего все такие таинственные, не знаешь?
- Нет. Свидание устраивают.
Эльф потряс головой.
- Что-то я смысл не уловил.
- Теперь ваши ауры успокоились хотя бы.
Волк злобно клацнул зубами в сторону языкастого.
- Нет, они еще и подглядывают! - возмутился Лийн. - Пошли к нам лучше, пирогов нет, так что бояться нечего.
- П-пойдем, - Сэрми опять впал в состояние привычной робости.
Вернее, непривычной, потому что привычно он всех строил и доводил до трясучки. Но в общении с кем-то так близко... Это дома можно было отмахиваться от ворчания тетушки.
- Лийн, а куда ты... а с кем это ты?
- Это Сэрми, - представил оборотня Лийндане. - Мы - в гости или гулять, как получится.
- А, ну я пошел, не буду мешать.
Лийн мысленно поблагодарил Невесту-в-Покрывале, что у него нелюбопытный друг. Сэрми не знал, куда девать лапы, хвост и себя самого. Эльф ему нравился, именно потому впервые Сэрми готов был сбежать подальше. Хотя нет, второй раз уже. Лийн уселся на подвернувшийся пуфик, подпер голову рукой:
- А почему ты почти все время ходишь волком?
- А так удобнее.
- Разве? А как же лапы? Ну, то есть, они же не руки.
- А зачем мне руки?
Лийн аж дар речи потерял от такой постановки вопроса.
- Как это - зачем?
- Ну а зачем? Рычать на студентов я могу и так.
- А ты всегда только рычишь? Ну... ну, чернику собирать, например.
- Я ее могу пастью собирать.
- Что, и в лукошко?
- Ну, там руками. Я не люблю облик человека.
- Почему? Из-за того, что так молодо и невнушительно выглядишь?
- Молодо? Да меня считают стариком, - вздохнул Сэрми. - Из-за внешности.
Лийн поморгал, переваривая.
- Ну, тогда я, наверное, чего-то не разглядел под черникой. Я вообще сначала подумал, что ты подросток.
- Нет, мне сорок шесть лет.
- Сколько? - удивленно распахнул глаза Лийндане. - Да ну, врешь. Или кто-то из наших в родословной потоптался.
- Сорок шесть весен.
- А выглядишь на пятнадцать-двадцать.
- Совершеннолетие мы справляем в сорок.
- А! - обрадовался Лийн. - Тогда все правильно!
- А расскажи о себе.
- М-м-м... даже не знаю, с чего начать.
- На кого ты учишься?
- Химеролог. Вывожу всяких монстриков, правда, пока мелких и полезных в хозяйстве.
- И как, нравится?
Разговаривать было легко и приятно.
- Ага, интересно. Сейчас как раз чистильщиков вывожу, но первая партия погибла из-за того, что пришлось бросить подпитку на день.
На спину Сэрми забралось нечто мохнатое и трудноопределимое.
- Я чистый, - сообщил оборотень, подозрительно косясь на непонятное нечто.
- Это не чистильшик, это Шуршик. Он безобидный.
Волк успокоился, разрешил Шуршику весело шуршать по себе. Зверек оказался забавный и ласковый, так и норовил подлезть под руку.
- Ты ему нравишься, - заметил очевидное Лийндане.
- Он интересный и забавный. Ты талантливый студент, эльф.
- Спасибо, - Лийн аж зарумянился от удовольствия. - А еще он может искать всякую мелочевку. Носок там, ключи...
- Очень полезно, - согласился Сэрми.
Что еще говорить, он не знал. Эльф тоже примолк - хвастаться дальше казалось ему бахвальством.
- М-м... слушай, а почему ты так любишь чернику?
- Да не знаю, как-то само. Люблю и все, я вообще ягоды обожаю.
- И бруснику? А клюкву?
- И их, - согласился волк. - А ты что любишь?
- М-я-я-ясо. И пироги. И рыбу... я вообще прожорливый, - весело сообщил эльф.
- Ну, для учебы надо много сил. И много еды. Я в училище по три зайца в день ел.
- Не могу соотнести с потребностями оборотней, - честно признался Лийн.
- Ну, раза в два больше обычного.
- А мне перед экзаменами все время сладкого хочется, - поделился эльф. - Прямо сахар - ложками! О, кстати, хочешь конфет с чаем?
- Давай, не откажусь.
Лийндане умчался заваривать чай и собирать распиханные по шкафчикам конфеты в глубокую миску. Сэрми гладил Шуршика и ждал эльфа. Сбегать оборотень не пытался, вроде они ладили с Лийндане. Мини-химера ластился, умильно шуршал и легонько покусывал пальцы. Потом убежал куда-то, вернулся с крупной ромашкой.
- Это мне, да? Лапочка, - умилился оборотень.
Химера зашубуршал что-то довольно одобрительное, снова забрался на ладонь.
- Очаровательный. Как твой хозяин.
К шуршанию добавилось и попискивание. Лийн звякал чашками и баночками с неожиданно найденным вареньем.
- Сэрми, иди сюда, слишком много тащить получается... давай или помогай, или на кухне сядем.
Оборотень пересадил Шуршика на плечо и пошел на кухню.
- Можем и здесь.
- Шуршик, мелочь лохматая, опять гостей насиживаешь?
- Он милый, пускай.
Шуршик потерся о щеку Сэрми, скатился на стул. Чай был вкусный, оборотню нравился, судя по виду. Лийн рассеяно грыз конфету, думая, какую бы общую тему найти.
- А на каком ты курсе уже?
- На третьем, - конфета хрупнула, поддаваясь. - Первые практики.
- Здорово, наверное?
- Аха. Но иногда так лениво учиться!
Сэрми засмеялся:
- По-моему, это очень увлекательно.
- Увлекательно, - согласился Лийн. - Но ленивооооооо! Тот же Шуршик - ух, сколько я с ним намучился. Зато теперь в группе у всех такие есть, помогают конспекты искать после попоек.
- Наверное, очень часто пригождается?
Лийн легко засмеялся:
- Не знаю, я трезвенник. У меня Шуршик ищет носки и носит ромашки.
- Мне он уже принес одну. Милый зверек у тебя.
- Одногруппники говорят, что гадательный. Мол, на его ромашках всегда "любит" выпадает.
- Ну, я на ромашках обычно не гадаю.
- А почему? Цветы жалко?
- Не на кого, - объяснил Сэрми.
Лийн то ли погрустнел, то ли повеселел - но тему ромашек развивать не стал.
- А почему ты конфеты не берешь? Не любишь сладкое?
- Конфеты не очень. Ешь, тебе нужно питание для мозга.
- Да сколько ж можно их есть? А варенье будешь? Смородиновое.
- Варенье буду, давай.
Лийн встал, вытащил из шкафчика огромную банку, правда, наполовину пустую.
- Тоже варенье любишь?
- Оно сладкое, - пожал плечами Лийндане.
- А у тебя пара есть?
- Ага, коса и статуэтка Невесты, - неожиданно сухо ответил эльф.
Сэрми несказанно удивился:
- Ты же красивый такой.
- И некроэрд, - развел руками Лийн. - Дружить дружат, а вот что-то большее - нет. Боятся, наверное.
- Я бы не боялся, - Сэрми заалел как жар-цвет в оранжерее.
Лийн стрельнул глазами, опустил ресницы, пряча взгляд.
- А ты погадай. На ромашке.
Сэрми принялся обрывать лепестки. Что именно он загадывал, осталось неизвестно - губы шевелились беззвучно. Наконец, остался последний лепесток. Оборотень разулыбался. Видимо, Шуршик славу своих ромашек, как самых правильных, подтвердил.

- А будешь со мной встречаться?
- А вот и буду, - Лийн отобрал ложку, зачерпнул себе варенья.
- П-правда?
- Да, - ложка была старательно облизана и придирчиво рассмотрена со всех сторон. - Ты мне нравишься.
- Н-нравлюсь? - Сэрми аж заикаться начал.
- Ага, - Лийн так же невозмутимо зачерпнул следующую ложку варенья, и только нервно дергающееся левое ухо выдавало, что он тоже волнуется.
Сэрми перекинулся, почесал за ухом и положил морду на колени эльфу.
- Ууу?
Лийндане вздрогнул:
- Так это ты ночью выл?
Волк закивал. Эльф растерянно запустил пальцы в густую шерсть:
- А почему?
- Тоскливо было.
- А теперь? - чуткие пальцы потеребили мохнатое ухо.
- А теперь у меня есть ты. Я так счастлив, прямо не могУУУУУУУУУУУУУУУУУУ!
- Аййии! - взвизгнул Лийн, зажимая ладонями уши. - Не так громко!
Волк пылко лизнул его в лицо. Эльф с опаской оторвал руки от ушей, выдохнул:
- Вот это звуковая атака!
Сэрми продолжал лизаться. Лийн расслабился, начал теребить волка в ответ.
- Наконец-то, - Альмарин отнял ладони от ушей. - Надеюсь, они там целуются.
- Главное, он больше не воет, - счастливо вздохнул Лиэр.
Лекарь закивал, опасливо косясь на домик Лийна. И зарядил туда купол тишины. Любовь - это прекрасно, но пусть Сэрми выражает ее адресно. А не всей Академии.
======================================================
