Если честно, мне не хватало Максимилиана. Теперь, когда он целыми днями пропадал в своей башне, я начинал сознавать, как же, оказывается, он вполз мне в душу. Даже вино начинало странно горчить, когда я понимал, что поставил второй бокал на стол, словно ждал в гости Повелителя Звезд, сейчас запершегося у себя и никак не пытавшегося со мной связаться.
А друзья только масла в огонь подливали…
- Да чем он там занят?
- Разговаривает со звездами, - во взгляде Хилара мне почудилось смутное неодобрение.
- И сколько он с ними еще будет разговаривать?
- Сколько понадобится.
Нет, это не паранойя – Первый Лорд действительно смотрел на меня как-то…зло. И в чем я снова провинился? Каина тоже косилась как-то странно, с жалостью.
- Да что происходит? – я начинал злиться. – Что вы мимо меня ходите на цыпочках, коситесь и разговариваете вполголоса, словно я покойник?
- Тебе кажется, – Хилар был убийственно вежлив.
- Ну уж нет… Иллюзиями я владею, но я в них не живу. Что такое? Что… - до меня внезапно дошло. – Что-то с Максом, да? С ним что-то случилось, а вы мне не говорите! С ним что-то произошло, а вы говорите, что он у себя, - последнее я уже орал из коридора, срываясь в бег к башне астролога.
Проникнуть внутрь башни было нереально – императорская семья лично зачаровывала ее от телепортации с применением всех видов магии. Я остановился у двери. И ощутил себя последним идиотом – неужели мне бы не сказали, если б что-то произошло с Повелителем Звезд? И вообще, почему я в последнее время себя так веду?
- Ну вот и что я тут делаю?
Таро переполз мне на руку, с любопытством посмотрел на башню. Внезапно стало смешно – осталось еще усесться на землю и приняться ждать, когда Максимилиан соизволит выползти. Впрочем, стоило мне окончательно решить, что я выгляжу глупо и развернуться, как дверь со зловещим скрипом приотворилась.
- Входи, Ян.
Внутри было темно, я зажмурился, привыкая к этому сумраку.
- Что-то случилось? – голос Повелителя Звезд окутывал со всех сторон.
Я поежился, чувствуя, как по спине бегут стайки мурашек, щекоча лапками позвоночник – эти хрустальные переливы звучания просто и ясно объяснили всю картину происходящего: у Макса наступило полнолуние. Пошло название этого состояния из древних легенд о том, что каждое полнолуние в море сирены поют, заманивая себе любовников – и сила пения столь велика, что противиться им не может никто на свете. На самом деле, полнолуние к этому отношения не имеет, просто накапливающаяся сила требует выплеска. Вот и Макс впал. Понятно, отчего он заперся здесь – однажды Второй Лорд, за разговорами со звездами пропустивший свое состояние, и на Сурана свои чары принялся набрасывать прямо посреди доклада, до сих пор ни я, ни Каина не понимаем, как Хилар оттащил его, не попав под прямой удар Голоса сирены. Правда, тогда при виде того, как Макс судорожно цепляется за китель Хилара, глядя совершенно пустыми глазами куда-то в сторону, в сердце у меня что-то болезненно дернулось. Первый Лорд, не мудрствуя лукаво, шагнул в портал к морю и выкинул Макса со скал в воду. Десяток утренних трупов на берегу, кем-то выпитых, мы вежливо не заметили. Как и выражения неземного блаженства на их лице.
Браво, Ян, ты сам явился к сирене в объятия. Ладно, иммунитет есть, выкарабкаюсь. Ну, я постараюсь… И надеюсь, что сплетни о том, что даже Первый Лорд справляется с Максом только методом выбрасывания того подальше в море, не имеют под собой оправдания. Самоконтроля у сирен обычно в полнолуние нет.
- Ян, так что случилось?
Стены неярко засветились, обозначая винтовую лестницу, уходящую ввысь. Я вздохнул и стал подниматься наверх:
- Я просто о тебе беспокоился.
Макс действительно выглядел не самым лучшим образом, хотя привлекателен был – вот просто срывать одежду и падать в объятия. Но я только плюхнулся в кресло, закинул ногу на ногу и поинтересовался:
- Почему ты здесь заперся?
Повелитель Звезд неопределенно хмыкнул, снова уставился на меня ярко светящимися глазами – радужка переливалась цветом морской волны, эти переливы настолько завораживали, что я даже из кресла подниматься стал.
- Были причины, - сухо огрызнулся Макс, сделав шаг назад.
На большее самоконтроля не хватило – я видел, как мучительно искажается красивое лицо, как он подносит руку к горлу в попытке удержать Голос.
- Уходи, а? – слабо попросил он. – Я паршивый собеседник сегодня.
Я вздохнул поглубже, свежий запах морской соли наполнил легкие. И решительно кивнул:
- Ага. Уйду, а ты тут будешь пафосно страдать?
- Ян, тебе… - Макс сполз по стене на пол. -… УБИРАЙСЯ!
- Ладно, только один вопрос…
Макс поднял голову, уставившись на меня несчастными глазами.
- У тебя тут кровать есть или мы так на полу и будем снимать твои сиренские заскоки?
В конце концов, я знал, что будет, если я поднимусь наверх.
- Ты…
- Я думал, сирены в полнолуние вообще говорить не способны, а он еще и от партнера отбрыкивается, - я раздевался, стараясь побыстрее избавиться от одежды – чары начинали просачиваться сквозь защиту.
Я вполне мог противостоять Максу, который неустанно намекает на совместную ночь, так и норовит лишний раз задержать руки на моей талии после танца, чуть крепче прижимает меня к себе на балах, чем это позволено этикетом. Это была легкая и веселая игра для обоих, где один ведет осаду по всем правилам, а второй стойко обороняется. Но сопротивляться сейчас означало погубить обоих – Макс выкарабкается, а вот что со мной станется после того, как эти чары прильнут, вопьются в меня и все ночи будут наполнены только одним желанием – разделить постель с Повелителем Звезд? Яд сирен отравляет сильнее всего, от него есть только одно противоядие, а Макс снова запрется в своей броне холодных морских глубин, и мы просто поменяемся ролями.
- Ян…
- Надо же, ты еще и имя мое помнишь, - мне было не по себе под внимательным взглядом, так что я переступал с ноги на ногу и ехидничал, как умел.
Повелитель Звезд поднялся на ноги, оттолкнулся от стены ладонями, качнулся ко мне. Вихрь портала. Кровать под спиной пружинит, когда он меня бросает на нее. Сверху падает одежда. И Макс исчезает.
Так, я не понял… Меня… Меня только что… Меня сейчас Макс бросил, во всех смыслах? Меня бросил сирен, который спит и видит, как бы со мной переспать? Меня бросил мужчина, с которым я действительно хотел провести эту ночь?
Как же обидно. И пусто. Ну почему в нем так всегда некстати вскипает его проклятое благородство? Ведь точно же решил, что я поддался чарам, а не сам пришел.
Как же мне сейчас паршиво, кто бы знал…
======================================================
