На поляне ярко горели два костра. Над одним висел гигантский котел, в котором уже что-то аппетитно побулькивало, распространяя мясные запахи, около второго расселись несколько мужчин, все как на подбор явно имевшие отношение к неблагородному, но прибыльному наемничьему искусству, хоть и не все к людскому роду. Рядом с двумя людьми сидели седой кентавр с исчерченной шрамами шкурой и огромный бронзовый наг.
А на самом краю поляны еще парой плащей был отгорожен угол, в котором кто-то спал, время от времени вертясь с боку на бок и что-то бормоча. Сон этого неведомого наемники берегли, гоготали вполголоса и бранились даже меньше, чем это можно было ожидать от них. Можно сказать, разговаривали и вовсе культурно и вежливо, вполголоса.
- А неплохо нам заплатили, - восторгался Стэм, покачивая в ладони мешочек монет, своей округлостью и наполненностью приятно ласкавший слух.
- Да уж, а главное, выбрали именно нас из всей кодлы, - шелестяще засмеялся Шарс. - И за какие бы такие заслуги?
Все переглянулись, посмотрели в сторону отгороженного угла. Оттуда как раз выбралось изящное большеглазое создание с острыми ушами, принюхалось, затем тихо спросило:
- А ужин уже дают?
- Спи, - пробасил Кхар. - Не готово еще.
- Тогда я так просто посижу, - эльф плюхнулся наземь около костра.
Наемники хохотнули - надо же, осмелел, больше не прячется. Еще и заговорил первым, вот что с эльфами делает голод, сразу становятся компанейскими. Хотя этот отрядный эльф по меркам своей расы с ними вообще трепался без умолку и был воплощением дружелюбия.
Этого тощего грязного паренька им всучили на городском базаре, вдовесок к оружию, которое наемники приобретали для задания.
- На разок по кругу пустить сойдет, - торговец явно был рад избавиться от раба. - Доплачивать ничего не надо, берите.
- Больной? – с подозрением поинтересовался Стэм.
- Да что вы. Как можно. Здоровехонек, только… дикий больно. Сдохнет, боюсь. Не жрет ничего. А вам, как постоянным покупателям, подарок, - и в руки Стэма толкнули нечто серое и длинное, от перспективы оказаться в компании кентавра, нага и двух вроде бы людей аж закаменевшее.
Отмытая в ручье покупка оказалась эльфом, самым натуральным, высоченным, тощим и ушастым зеленоглазым блондином. Только очень забитым и молчаливым, шарахавшимся от каждого прикосновения. И красивым как сказка. Наемники аж примолкли, разглядывая его. Эльфов они до того видели мало, гордые дети Леса в людские города если и приезжали, то исключительно по делам, жили в специальных дворцах, полных зелени, с простыми наемниками в разговоры не вступали, а эльфа на большаке встретить - считай, легенды о бродячем менестреле-эльфе воочию повидал.
- Это... - выразился Стэм. - Самое... Жрать надо...
Эльф сперва перепугался, но потом сообразил, что жрать надо ему, а не его. Особенно, когда его притащили к тарелке с едой. Ел эльф мало, поминутно прекращал это дело, опасливо смотрел на наемников, пока Март не выдержал и не принялся сам кормить покупку. Эльф уснул от сытости, не успев рот открыть для очередной ложки.
- И что мы с ним делать будем? - Стэм разглядывал спящий клубок, укутанный в чье-то одеяло.
- Ничего, - веско изрек Кхар и ушел точить меч.
- А что с ним делать, - согласился и Март. - Трахать я себе бабу в теле найду, а не это недоразумение. Пошел я свитки считать, пользы больше, чем таращиться на это. Вот откормим, тогда и полюбуюсь, а тут что - кости и пара тряпок.
Сансел просто подобрался, поглядел на эльфа, потом так же неслышно убрался на плащ, который делил с Кхаром, принялся перебирать свои яды и настои. Эльф его явно интересовал как красота из сказки, а не партнер в развлечении. И мнение Марта о том, что сперва откормить, а потом уже любоваться, молчаливый наемник явно делил всей душой.
- Хочеш-шь с-себе, С-Стэм? - прошелестел Шарс.
- Чтоб ты меня задушил ночью? - хмыкнул одноглазый кентавр, кладя руку на плечо нагу. - Да просто думаю, куда его девать. Не перепродавать же.
- С нами, - сегодня Кхар был разговорчив как никогда.
- Талисманом будет, - засмеялся Сансел, потягиваясь.
Отсветы костра играли на гибком смуглом теле, еле прикрытом тканью, ассасин броню не носил по религиозным мотивам, ему запрещалось защищать тело иначе как своим искусством избегать смерти. Кхар рявкнул, сгреб его в объятия. Стэм с Шарсом внимания на них не обращали, привыкли уже, Март зачитался чем-то, эльф дрых, укутанный сразу в два плаща.
Он привык к ним понемногу, перестал дичиться, уразумев, что насиловать никто не станет, наоборот, выяснив, что он оказался целителем, что укрепило решимость отряда оставить дар судьбы себе, наемники еще и берегли его в тавернах от чужих жадных рук. Имени у эльфа не было, так и назвали Даррилем, чтоб хоть немного по-эльфийски звучало. Сам он ничего не мог рассказать о себе, не помнил.
- А если нам какие-нибудь эльфы встретятся? - задался вопросом Сансел.
- Встретятся, будем думать, - отозвался Стэм. - Дарриль, иди жрать. Есть, то есть.
Дарриль их все еще слегка побаивался, но выходить к костру стал без опаски, даже разговаривал сам. А еще при виде эльфа в отряде заказчики как-то более благосклонно воспринимали группу наемников, справедливо считая, что с дикими мужланами благородный ушастый шататься не станет. А если он с ними в компании пребывает, значит, не такие уж они и неотесанные и доверить им что-то деликатное вполне можно. Наемники помалкивали, как-то само собой так сложилось, что говорил за всех Дарриль, вопрос оплаты обговаривал тоже он, платить стали намного больше, чем раньше - то ли эльф умел уговаривать, то ли заказчиков нервировало несоотвествие компании разбойничьих рож и остроухого красавца.
- Ужин сейчас будет, Март, тащи плошки.
Посуда у наемников была соответствующая, у иной хозяйки кастрюли были меньше, для того, чтобы вволю махать оружием, нужно много энергии. Мало ели лишь Март - чародей на свои заклинания тратил немного сил - и Дарриль. Сансела кормил Кхар из своей плошки, еще одна религиозная часть, ассасину запрещалось есть иначе как из рук или посуды того, кто согласится накормить.
- Дар, тебе мяса или каши больше положить?
- Мяса.
Самый крупный в котле кусок мяса плюхнулся в черную тарелку с позолотой по краям - эльфу даже плошку купили красивую, Сансел долго выбирал что-то поприглядней, на что ушастик долго моргал влажными глазами и сбивчиво благодарил. Есть он соглашался только из этой тарелки, наемники перешучивались, что скоро придется за собой целый эльфийский шатер таскать, запрягая Стэма в повозку. Кентавр задумчиво отвечал, что в целом и не против, только вот рядом еще и Шарса запряжет.
- Ешь.
- Спасибо, - Дарриль ушел к себе, за импровизированную занавеску.
Наемники принялись за свой ужин. Только Март мечтательно протянул, как всегда:
- Какие у него все же ноги, а?
Над Кхаром и Санселом шутить перестали давно, оба люди, просто у одного религиозная секта всеми принципами жизни заправляет, а у второго язык вечно узлом, ничего особенного, встретились, умудрились как-то найти общий язык. Над Стэмом и Шарсом подшучивать не уставали, но уже лениво, выдохлись все изощряться в том, как именно любятся кентавр и наг. А вот оставшихся Марта и Дарриля в какие только позы не ставили в тавернах на словах, считая любовниками. Эльф был молчалив и отстранен ото всего. Март, искренне любящий лишь женские тела, а над эльфом исключительно подшучивающий по поводу то ног, то плечей, то очертаний фигуры в полутьме, злился и лез в драку, удерживаемый лишь хвостом Шарса. Однажды кентавра это допекло.

- Да я… - как всегда, горячился Март. – Да чтобы с ним…
- Эльфийским жрецам нельзя терять девственность, – негромко проронил Стэм.
Таверна притихла, затем разговоры снова возобновились, но Дарриля уже не трогали – целитель в отряде всегда свят, бойцом можно пожертвовать на задании, целителем же никогда. А если у него обеты такие, что ж поделать. Потом отряд расспросил Дарриля, что это вообще такое Стэм сказал, выяснили, что истинная правда. Эльф умудрился насилия в плену избежать, потому и не потерял своих сил. Решили беречь втрое сильнее.
- Дар, тебе еще мяса оставить? – крикнул Март от котла.
- Каши лучше! – отозвался эльф.
- Ладно. На завтрак получишь.
Стэм осмотрел поляну. Шарс чистит хвост от сосновых иголок, нападавших в изобилии за время, пока наг валялся в полудреме. Кхар снова смотрит в небо, рассеянно поглаживая по волосам прижавшегося к его боку Сансела. Март что-то колдует над котлом, наверное, чары сохранения на остаток ужина накладывает. И эльф выбрался из своего укрытия, валяется и обжевывает ветку сосны, как молодой олень.
- Дар, завтра пойдем в город, он крупный, эльфы приезжают.
- И что? - равнодушно отозвался Дар.
- Не хочешь своих найти?
Эльф помотал головой и надкусил следующую ветку:
- Если б я был им нужен, нашли бы. А с вами, по крайней мере, весело, вы обо мне заботились больше, чем кто-либо за всю мою жизнь.
- Ты ж ее не помнишь.
- За тот ее участок, который помню.
- Стэм, заканчивай, - лениво прошипел Шарс.
- Это наш эльф, - дополнил Кхар.
Дарриль засмеялся и принялся поедать какую-то траву, нащипанную здесь же.
======================================================
