Станислав свою работу не то чтобы любил, но относился к ней крайне ответственно. Он всегда выяснял не только маршрут и привычки жертвы, но и ее полную биографию, характер, психологический портрет. Удовольствия ему это не добавляло - белых и пушистых киллерам высокого класса не заказывают - но зато позволяло выполнить заказ так, что заранее спланированным и выполненным заказом его мог посчитать только параноик. Несчастный случай, нападение уличной шпаны, сбой в программе управления или случайно подцепленный вирус, выведший из строя тормозную систему транспортника. При таком раскладе вряд ли кому в голову придет обшаривать окрестные крыши, которые Тан выбирал для своей дислокации больше из чувства некоторой ностальгии, чем по необходимости.
И торчащая на крыше дома напротив фигурка не вписывалась в привычный ритм. Станислав нахмурился, приник глазом к оптическому прицелу. Коллега... Снайпер хренов. Его наглый взгляд чувствовался даже здесь, а потом он еще и рукой помахал, приветствуя. Но не устраивать же теперь разборки? Лишнее внимание им точно не нужно. Станислав довольно красноречиво изобразил жестами "подставишь - из-под земли достану", всмотрелся в ответную распальцовку. Неведомый коллега напрягаться не стал, просто выразительно покрутил пальцем у виска. Тан фыркнул. Молодняк. Все они крутые, пока служба безопасности на хвосте не повисла.
Жертва показалась внизу. Как ни странно, коллега тоже оживился. Подстава... Интересно только, кого именно хотели убрать - его, молодого, или обоих? Стас прищурился, снова вглядываясь в соседнюю крышу. Была бы уверенность, что парень жертву уложит, можно было б просто предоставить действовать ему. В конце концов, способ смерти не оговаривался.
Парень поерзал на месте, потом замер. И быстро рванул куда-то с крыши. Станислав взглянул на жертву... Тот валялся на тротуаре, созерцая небо широко раскрытыми глазами. Одним глазом, на месте второго зияла аккуратная дыра, из которой катились кровавые слезы.
- Дилетант, - прошипел Тан, следуя примеру коллеги.
Конечно, у него совсем другие приборы при себе, да и угол попадания при стрельбе с этой крыши был бы совсем другим. Но так тупо засветиться это надо себя не уважать. Опять же, в возможного свидетеля вцепятся клещами… Черт. Чтоб тому парню в какой-нибудь подворотне навернуться и ноги переломать. После того, как от охранников уйдет.
На улице суетились люди, полиция опрашивала всех подряд, где-то выли сирены медиков, потом замелькали одетые в черные костюмы мужчины и женщины, сразу же навевавшие мысль о спецслужбах. Станислава тоже остановили, но он продемонстрировал фотоаппарат и диктофон, после чего доблестные стражи порядка чуть ли не вытолкали "репортера" за оцепление. Подобные психологические трюки иногда здорово облегчают жизнь. Тем более, что Тан действительно числился внештатным фотографом одного небольшого, но довольно популярного издания.
- Предъявите на всякий случай камеру, - остановил его один из агентов.
Морда его лица была смутно знакома. Именно она и маячила недавно на противоположной крыше.
- Пожалуйста, - протянул технику Станислав. Придраться в его камере можно было только к необычно мощному зуму, но тут же не скандальные снимки ищут. И уже тише добавил: - Сотрешь файлы - переломаю ноги, не дожидаясь подворотни.
- Вот сейчас из принципа на асфальт уроню, - так же тихо отозвался агент.
- Не наглей. Ты меня мог крупно подставить, - прищурился Станислав. - Какого тебе надо?
- Ужин при свечах. Сегодня в "Дор Манорс" в восемь вечера.
- Чего? - Тан чуть сам не уронил драгоценную технику. - Ты с крыши рухнул?
Наглая морда самодовольно прищурилась, вернула камеру и продефилировала прочь, покачивая бедрами. Станислав поспешил уйти, пока соблазн сделать какую-нибудь глупость не стал слишком велик. Опять же, деньги за заказ забрать надо. Подстава или не подстава, а оплату он упускать не собирался. Жаль только, что вместо спокойного вечера с любимыми техническими игрушками придется тащиться почти в центр города.
Но на месте его ждал сюрприз:
- А за что вам платить? Его убил кто-то другой...
- Доказательства? - спокойно поинтересовался Станислав. - Этого кого-то уже обнаружили спецслужбы?
- Совсем не ваш почерк. Грубовато сработано.
- Да неужели? Мне кажется, в определенных кругах прекрасно известно, что у меня нет почерка, - прищурился Тан. - И с чего вы вообще взяли, что за господином Таганом мог охотиться кто-то еще?
- Хорошо. Вы известны как человек, знающий, что такое честь и принципы... Вы можете дать честное слово, что это вы прикончили Тагана?
- Могу хоть всю схему устранения и запасных вариантов нарисовать, - фыркнул Станислав. - Или вас устроят кадры с камеры?
Динамик передал характерный звук - наниматель постукивал пальцами по столу, видимо, не до конца убежденный. Но больше упрямиться не стал. Он и так сильно рисковал, пытаясь увильнуть от оплаты, тем более, что его люди видели Тана рядом с местом преступления. Но такое наглое и явное убийство было совсем не в стиле этого человека…
Хотя, кто знает, какие тараканы водятся в мозгах у профессиональных киллеров?
- Хорошо. Вот ваше вознаграждение. Спасибо, что взялись... за чистку.
- Ничего личного. Только деловой расчет, - Станислав запомнил пароль и номер счета, на который перевели деньги, и вышел из небольшого компьютерного бара, из которого и связывался с нанимателем. Еще чего не хватало, встречаться лицом к лицу.
Время на подумать имелось. Идти на свидание или не идти... Или чего там этот рухнувший от него хотел? Дома лежал новенький излучатель, позволяющий с приличного расстояния подключаться к системам киберуправления, и Станиславу очень хотелось его перебрать и довести до ума. Но с другой стороны, было банально любопытно.
Любопытство в конце концов и победило.
Ресторан, куда его пригласили, был одним из самых дорогих и престижных. Мысль о том, как он является туда, а его вежливо разворачивают с комментарием, что никто его не ждет, Тан гнал подальше. Не сказать, чтобы "Дор Манорс" был ему не по средствам, просто Станислав не любил такие пафосные места. Особенно бесила необходимость заказывать столик заранее, словно оставляя метку своего будущего местонахождения. Поэтому надевать костюм Тан принципиально не стал, ограничившись рубашкой и джинсами.
На входе на него посмотрели весьма пренебрежительно, однако осведомились с ноткой презрения в голосе:
- Сэр, у вас заказан столик?
- Меня приглашали, - пожал плечами Станислав. - Высокий молодой человек, пепельные волосы, темные глаза.
- Вас ожидают, - голос тут же потеплел.
Видимо, каких-то выходок с его стороны коллега ожидал - заказан был не просто столик, а отдельный кабинет. В котором уже сидел, изучая меню, давешний знакомец.
- И зачем такие траты? - поинтересовался Тан, садясь напротив. - Боишься за свою репутацию?
- Не люблю целоваться у всех на глазах, - нахально фыркнул пепельноволосый.
Станислав подумал, что идея с кабинетом была не так уж плоха. Например, можно смело дать в морду, не опасаясь разборок с секьюрити… Хотя, кто кому еще первым врежет, это вопрос.
- И кто тебе сказал, что мы будем целоваться?

- Я сказал. Этого мало?
- Ты слишком самоуверен, - Тан принялся пролистывать меню. - И чересчур пафосен. Выстрелы с крыш уже лет сто, как безнадежно устарели.
- А мне нравится старая добрая классика. Какое вино ты предпочитаешь? – разговаривал этот «костюм» вежливо и прохладно, видимо, выработанная долгими годами привычка.
Которая совершенно не подходила к текущей ситуации.
- Никакое. Я не люблю спиртное. Может, все же представишься?
- Кристиан Сайн, специальный агент. Ответная любезность?
- Станислав Левински, внештатный фотограф, - пожал плечами Тан. - Так что ты сейчас все же общаешься со СМИ.
- Могу дать интервью, - хмыкнул Кристиан.
- О, даже так? Как насчет гуляния специальных агентов по крышам?
- С них прекрасно видно весь город. А напротив иногда появляются весьма симпатичные... фотографы.
- У тебя что, фетиш на фотографов? - иронично поинтересовался Тан. - Тогда вынужден разочаровать - не интересуешь.
- Неужели? Ты же сегодня пришел.
- Мне было просто любопытно.
Кристиан изобразил искреннюю печаль:
- А я так надеялся, что у нас будет настоящее свидание. Знаешь, а я никогда не был на таком.
- Мне тебе посочувствовать? - выгнул бровь Станислав.
- Устрой мне свидание? Ну хоть вид сделай.
- Ты выбрал плохую кандидатуру. Я не умею смотреть влюбленными глазами, - саркастично сообщил Тан. Похоже, у специальных агентов тараканы были круче даже, чем у киллеров. - Но раз уж ты настаиваешь, то мне вот, это, это и ванильное мороженое.
- Хорошо.
Крис подозвал официанта, сделал заказ. И снова уставился на Станислава таким же взглядом, каким смотрел сегодня на Тагана.
- Ты нервируешь мою паранойю. Меня тебе тоже заказали?
- С чего ты взял?
- Твой взгляд...
Крис недоуменно хмыкнул:
- Другого нет, извини.
- Ты на всех смотришь, как через прицел? - приподнял брови Станислав.
Агент кивнул:
- Да. Привычка. Я могу надеть очки, если тебя смущает мой взгляд.
- Да не особо. Пока между ним и моей черепушкой не появится дуло какой-нибудь милой игрушки, - Станислав расслаблено откинулся на спинку стула.
Ситуация была абсурдной, непонятной, но почему-то не напрягала. Тан даже решил, что не будет подстраивать Кристиану запланированную гадость… во всяком случае, специально.
Принесли заказ. Крис опустил взгляд на тарелку. Станислав хмыкнул - не будь несчастная птичка уже мертва, точно погибла бы от разрыва сердца. Он отправил в рот небольшой мясной рулетик, тщательно прожевал и поинтересовался:
- Почему ты не заказал ничего из напитков?
- Ты же не пьешь, - недоуменно глянул Крис.
- Я да. А ты?
- Я не подумал об этом. Ты хочешь, чтобы я что-то пил?
- Мне как-то все равно, - пожал плечами Станислав. - Ты странный тип, в курсе?
- Мне говорят иногда такое.
- Ты реально странный, - Тан вернул внимание к еде перед собой. - Так все же, ты что-то любишь? Хотя бы из того же спиртного? - спросил он несколько минут спустя.
Крис пожал плечами:
- Я равнодушен ко многим вещам, и ко всем людям, кроме тебя.
- И за что мне такая честь? - Станислав по-прежнему выглядел расслабленным. Чутье на опасность не сработало… пока.
- Не знаю. Ты... Притягателен. Люблю опасность.
- Какие тараканистые у тебя тараканы, - задумчиво сообщил Станислав в пространство.
Дальше ел он молча, временами сталкиваясь с Крисом взглядом над тарелками. О чем думал Кристиан - неизвестно, сам же Станислав решал вопрос - а оно ему надо? Вернее, настолько ли ему любопытно, чтобы напрягаться?
- Ты куришь? – нарушил молчание агент.
- Нет. Предвосхищая вопрос, психотропами тоже не увлекаюсь.
Крис коротко хохотнул:
- Не угадал. Следующий вопрос был - как насчет поцелуя?
- Нахал, - фыркнул Станислав.
С одной стороны, целоваться с практически незнакомым парнем он не испытывал ни малейшего желания, хотя чисто эстетически Крис был красив. Если не считать взгляд, конечно. С другой - все это воспринималось как странный эксперимент, и было бы нелогично обрывать его на половине.
- Мне не нравится, что столик нас разделяет, - намекнул Крис.
- Тогда жди, пока я доем. Так и быть, прогуляемся до радужного моста, как и положено на свиданиях, - Тан принялся за мороженое.
Крис откинулся назад, ожидая. Станислав не спешил, но и нарочно время не тянул, расправляясь с десертом. Он не был особым любителем сладкого, но порой накатывало. Агент смотрел на него своим фирменным взглядом, однако Тан мысленно послал его подальше и умудрился не подавиться, хотя очень хотелось, а мороженое застревало в горле.
- Мне всегда было интересно, вас специально учат носить такие пафосные костюмы? - спросил Тан, отставив пустую креманку.
- Нет, просто они помогают оказывать психологическое воздействие.
- И какое психологическое воздействие ты собирался оказывать сейчас?
- Никакого. Просто привык к этому, он самый красивый из всех имеющихся.
Станислав похмыкал, но высказываться не стал. Хочется ему мучиться в костюме и с удавкой на шее - его проблемы.
- Идем, что ли.
Крис поднялся, быстрым и легким движением. Тан пластику случайного знакомого оценил не только профессионально, но и эстетически. Двигался парень красиво, даже очень.
- Идем. Надеюсь... свидание получится.
Станислав снова хмыкнул. Пожалуй, настолько странного свидания у него еще не было. Но это… забавляло?
Крис все-таки его перехватил в кабинете, поцеловал, явно наслаждаясь. Тан, ожидавший чего-то подобного, рефлексы удержал, и бить в нервные центры не стал. Подобный интерес все же льстил. Но и особо горячо отвечать не стал - ровно настолько, чтобы не создавать ощущения бревна.
Крис отстранился, задумчиво посмотрел:
- По-моему, все-таки свидание - это не так весело, как мне расписывали.
- Обычно на свидание зовут того, кто в тебе заинтересован, а не случайного знакомого с соседней крыши, - Станислав пожал плечами. - Гулять пойдем?
- Пойдем. А мне некогда искать того, кто во мне заинтересован. Думал, сойдет, если будет кто-то, кто нравится мне.
- Видимо, ты недостаточно эгоист, - Станислав подождал, пока Крис расплатится, вышел на улицу. - Неплохая погода. Пожалуй, даже хорошо, что ты меня вытащил.
Крис все- таки надел очки. Со стороны казалось, что он куда-то конвоирует Станислава.
Тан эту мелочь не сразу заметил, поэтому настороженные и даже сочувственные взгляды прохожих его несколько удивили.
На фоне высокого Кристиана Станислав смотрелся не обычным мужчиной нормального среднего роста, а почти подростком. Прибавить общую моложавость внешности, помножить на строгий костюм сопровождающего, и готова картина «Мальчика обидели».
- Ну и где этот мост?
- Квартала за полтора, - Тан взял парня под руку, искренне насладившись отвисшими челюстями "сочувствующих" прохожих. - Как раз к закату дойдем.
Агент молча пошагал к мосту, с видом, словно волок спутника на воссоздание событий преступления или что-то вроде того.
- Неудивительно, что ты не ходишь на свидания, - недовольно пробурчал Станислав, пытаясь притормозить Криса. - Ты вообще можешь расслабиться?
- Пытаюсь. Для этого я свидание и назначил.
- Мда… Мне страшно представить тебя на задании, - Станислав остановился, дернул Криса за рукав, побуждая повернуться. - Перестань так явно сканировать пространство. Ищи не возможные точки засады, а… ну, хотя бы оттенки синего цвета. Да не так фанатично! Слушай, у тебя с зрительным восприятием никаких особенностей нет?

- Нет, а похоже, что оно есть?
- Да не чтобы именно со зрением… Но, к примеру, какие-нибудь цвета тебе нравятся? Или, наоборот, вызывают раздражение?
- Да, я люблю цвет свежего меда и меня раздражает серый. Это, что, какой-то психологический тест? – Крис даже намека на любопытство не позволил, хотя вопросительная интонация обозначилась отчетливо.
- Скорее, мне просто любопытно. Ты говорил, что большинство вещей оставляет тебя равнодушным, мне интересно насколько. Опять же, на свиданиях обычно принято разговаривать, а общие темы для обсуждения мне в голову не приходят. Вряд ли ты увлекаешься фотографией и основами цветопередачи.
- Я как-то ловил одного маньяка, который очень любил присылать нам фотографии своих жертв. Впечатлился на всю жизнь - композиция из цветов, в центре рука с содранной кожей. Это самое безобидное.
Станислав сглотнул.
- Согласен, тема неудачная. Поговорим о хобби? Хотя нет, разговор про твое хобби еще неудачнее…
- Хобби у нас общее, - Крис впервые улыбнулся, сняв очки.
К его лицу улыбка очень шла, делая его живым. Причем улыбка была искренней - вокруг глаз наметились лучики мимических морщин, а взгляд стал уже не таким убийственным, просто внимательным и прохладным.
- Если ты про крыши, то это скорее работа. А вообще я увлекаюсь моделированием, в том числе и математическим, - невольно улыбнулся в ответ Станислав. - Здорово помогает и при фотографии, и при остальных… занятиях.
- Ну, у меня тоже работа. А чем ты еще увлекаешься?
- Программированием, техникой. И фиалки развожу.
- Чудесный набор, - Крис отвлекся на телефон. - Агент Сайн. Да, понял, еду. Извини, - он взглянул на Станислава. - Мне пора. Нашли труп девочки в мусорном контейнере.
- Вот же мрази, - скривился Станислав. - Удачи тебе, что ли.
Он махнул рукой, и неторопливо пошел дальше, в сторону Радужного моста. Они не были сколько-нибудь хорошими знакомыми, чтобы напрашиваться с Кристианом на место преступления, да и не привлекали Тана подобные вещи. Грязи ему и на работе хватало.
- Номер телефона оставишь? - окликнул его агент.
- Нет, - Станислав оглянулся через плечо. - Но я довольно часто бываю на той крыше - там получаются отличные кадры.
Упоминать, что пробить телефон и адрес по базам, зная имя и внешность, для агента раз плюнуть, он не стал.
Кристиан умелся. Станислав все же дошел до моста, немного пощелкал камерой, но то ли освещение в этот вечер было неудачным, то ли просто настроения не было - удачных кадров оказалось немного. Хотя один все же стоил вечерней прогулки - на нем город и река были залиты медовым светом, придававшим знакомым улицам неожиданно сказочные очертания. Кристиану должно понравиться... Никаких трупов, никаких расчлененок, просто красивый пейзаж. Поймав себя на этой мысли, Тан даже остановился от удивления. Какое ему дело до этого парня? Нет, он конечно любопытный экземпляр, но оценить свои работы в плане понравится - не понравится случайному знакомому? Это что-то новенькое…
- Черт-те что.
К счастью, долго предаваться мыслям ему не дали, отвлекли условленным письмом. Станислав лениво пролистал присланную информацию. Обычный заказ, никаких особо осложняющих деталей, оплата тоже стандартная. Брать, не брать? С одной стороны, денег у него сейчас предостаточно, с другой - Тан не мог гарантировать, что завтра не спустит все на очередную техническую новинку. Да и опять же, навыки следовало поддерживать…
"Согласен".
"Отлично, Колючка, приступай" и подмигивающий смайлик.
Станислав только глаза закатил. За какие заслуги посредник одарил его данным прозвищем, он не знал, но прилипло намертво. Это притом, что каких бы то ни было шипов для устранения объектов он не использовал, да и общался по работе всегда предельно вежливо. И вот на тебе - Колючка. Интересно, как этот юморист окрестил бы Криса? Не иначе, Терминатором.
Предполагаемая жертва была обычным добропорядочным гражданином. И нарыть что-либо компрометирующее возможным не представлялось.
- Странно… - Станислав постучал пальцами по клавиатуре и решил зайти с другой стороны.
Знакомые, карьера, родственники, друзья. Возможно, эта смерть - лишь акция устрашения? Потому что Тан не находил абсолютно ничего, за что можно было бы выложить довольно приличную сумму, нанимая киллера. Ну, не обиженная же супруга решила его прихлопнуть?
И опять ничего. Только вот некто спецагент Кристиан Сайн к нему наведывался, как к одному из подозреваемых по какому-то делу.
- Интересно… - Тан сделал себе пометку потом расспросить агента про это дело. Чисто из любопытства.
Работа предстояла несложная, просто организовать один маленький несчастный случай. Станислав выбрал вариант с уличным нападением, благо, что у жертвы на пути от работы домой был один подходящий участок. Оставалось только верно рассчитать время и свести в нужной точке несколько маленьких случайностей. Например, забарахливший транспорт, из-за которого придется сбросить скорость почти до минимума, и некоторые брожения в среде уличных банд, из-за которых они выйдут "на промысел" немного за границами своей обычной территории. Ну, и, естественно, проконтролировать результат.
В назначенный час Станислав приготовился понаблюдать издалека. Все прошло достаточно гладко… но почему-то Тан совсем не удивился, заметив знакомую фигуру с биноклем на одной из крыш. Хотя и не сказать, что это его обрадовало. По крайней мере, стрелять сегодня Кристиан не стал. Это радовало. А вот то, что он так легко вычислил место и время проведения акции - вовсе нет. Станислав очень не любил быть предсказуемым.
На ту крышу он все же поднялся, сам не зная, зачем он это делает. И почему-то не удивился, увидев агента Сайна, явно выползшего на пикник.
- Развлекаешься? - негромко поинтересовался он.
- Наслаждаюсь чистотой воздуха.
- Это здесь-то? Хреновая отговорка. Кстати, в чем его подозревали?
Крис растянулся на спальном мешке, похлопал рукой с собой рядом:
- Ложись, буду рассказывать.
Станислав подозрительно покосился на него, но все же сел рядом. Правда, так, чтобы в случае чего суметь моментально вскочить и дать деру - свои шансы против Кристиана он оценивал вполне трезво. Его поймали за руку, потянули, опрокидывая в объятия агента. Тан напрягся, но вырываться не стал - он оценил аккуратность, даже бережность, с которой Крис привлек его к себе. А на крайний случай у него был небольшой, но мощный шокер. Так что он чуть расслабился, откидываясь на крепкое тело за спиной, и потребовал:
- Рассказывай.
- Его подозревали в том, что он серийный маньяк, мы провели долгое расследование, я нашел неопровержимые доказательства. Но наша система правосудия не слишком-то совершенна. В лучшем случае, его бы долго судили, а потом оправдали, придравшись к чему-нибудь. Я это проходил...
- Вот как? Он неплохо заметает следы, - заметил Станислав. - Я смог найти только упоминание, что он проходил подозреваем по твоему делу, не более. Кстати, как вчерашнее? Нашли?
- Пока что ищем.
Крис перекатился, подмяв Станислава под себя, поцеловал. Тан брыкнулся, выражая недовольство:
- Не знаю как ты, а я предпочитаю нормальную кровать. Тем более, холодно и дождь собирается.

- Не успеет собраться, а до кровати меня снова дернут на задание, - Станислава снова поцеловали.
- А с чего ты взял, что я вообще соглашусь?
- А у тебя есть причины отказываться?
- Мне интересен ход твоих мыслей, - Станислав вывернулся из-под Криса, подпер голову рукой. - Не хотелось бы, знаешь, оказаться в руках повернутого на доминировании садиста.
- Был опыт?
- Не твое дело.
- Нет, я не склонен к садизму. Мой психопрофиль безупречен в этом плане.
Станислав фыркнул. Его здорово забавляла эта манера Криса изъясняться официальным языком. Да и сам парень был вполне привлекателен. А раз так - к чему разводить сложности? Хороший секс не та вещь, от которой стоит отказываться. Оставалось надеяться, что хоть какой-нибудь опыт в этой сфере у агента Сайна есть, и секс действительно будет хорошим. Хотя насчет безупречности психопрофиля Тан бы поспорил - снайпер, пристреливающий преступников с крыши и наблюдающий за тем, как киллер расправляется с маньяками.... Однако вслух говорить он ничего не стал. У каждого свои тараканы, и пока они не мешали жить Станиславу, ему было на них абсолютно наплевать.
- У тебя есть опыт в этой сфере? - поинтересовался он.
- Чуть менее, чем надо бы в данной ситуации.
- Понятно… - Тан легким толчком в плечо заставил Криса лечь, навис сверху. - В таком случае, будь добр, контролируй свои рефлексы.
- Конечно, - агент кивнул. - Решил взять на себя ведущую роль?
Вместо ответа Станислав его коротко поцеловал и принялся неторопливо раздевать.
- Ооо.. Это преступление, прятать такое тело под костюмами.
- По крайней мере, физически я тебе нравлюсь, это уже что-то.
- Ты всегда стремишься так анализировать ситуацию? - с интересом спросил Станислав, чуть отстранившись.
- Это привычка.
- Ясно. Ты собираешься участвовать в процессе, или и дальше будешь прикидываться бревном?
Крис приступил к участию в процессе. Создавалось полное впечатление, что Тана он считает каким-то муляжом для отработки предварительных ласк, страстных, но каких-то обезличенных.
- Мда, как все запущено.. Станислав снова отстранился. - Выброси из головы свои инструкции, или чем ты там руководствуешься. Это тебе не зачет.
- Я иначе не умею. Просто расслабься. Тебе же приятно.
- Нет, так дело не пойдет. Если мне захочется тупо потрахаться, я пойду в бордель. А сейчас у меня такое ощущение, что ты не о сексе думаешь, а алгоритмы просчитываешь. Не надо - так.
- А как надо?
Станислав вздохнул. Вот чего ему в своей жизни еще делать не приходилось - так это обучать суперагентов простым радостям секса. Надежды на приятный вечер с необременительным сексом, похоже, накрылись, зато снова воспрянуло любопытство. В том, что Кристиан прекрасно все может, когда хочет, он уже успел убедиться. Проблема была в том, что парень не знал, чего именно хотеть - опыта не хватало.
- Расслабься. Не просчитывай каждый жест. Вот что тебе хочется сделать сейчас? Не думай!
Крису захотелось его поцеловать.
- Так целуй, - хмыкнул Станислав. - Уж поверь, если мне что-то не понравится, я тебя проинформирую.
Дождь все-таки принялся накрапывать, однако Крис успешно отвлекал Станислава поцелуем. Да и прохладные капли на разгоряченной коже ощущались неожиданно приятно.
- Мммм… уже лучше… - Тан снова вернулся к раздеванию любовника.
Все-таки, полностью отвлечься Крису не удалось, хотя он старался, этого было не отнять. Но к концу процесса он даже стал больше походить на человека, чем на мороженую креветку. Все-таки, даже у некоторых чокнутых Терминаторов бывают приступы очеловеченности.
- Мда, работать тебе в этом направлении и работать… - Станислав скептически осматривал промокшую насквозь рубашку и не намного более сухую куртку. - Ты далеко живешь? А то пока я до себя доберусь, воспаление легких успею подхватить.
- Нет, не особо далеко. Идем, - самому Крису мокрый костюм видимых неудобств не доставлял.
- Спальник свой не забудь.
Жил агент и в самом деле недалеко, что было даже несколько странно - зарплата спецагента позволяла приобрести жилье и в более престижном районе. Хотя, учитывая нестандартные увлечения Криса, меньшее количество камер и датчиков было ему только на руку.
- Проходи. Надеюсь, тебе понравится.
Квартира, к некоторому удивлению Тана, вовсе не была стерильной или безликой. Наоборот, она оказалась несколько захламленной, и даже не только оружием. Похоже, Крис, как хомяк, тянул в дом все, вызвавшее у него хоть какой-то интерес.
- Статуэтки, картины, мусорный бак, вывеска кафе... Ты, что, клептоман?
- Нет, памятные сувениры с расследований.
- Тогда мазохист. Мусорный бак-то нафига в дом тащить?
- В этом баке было найдено тело первой жертвы Сэнди-Копалки. Этот дорожный знак - им разбили череп третьей жертве Койла Мясорубки. А это полотенце я стащил в отеле "Виктори".
- После того, как им удушил свою жертву очередной маньяк? - вопреки совсем не располагающей к веселью ситуации, Станислав едва сдержал улыбку.
Надо признать, хобби у Криса оказалось даже оригинальнее фиалок.
- Да, что-то вроде. После того, как горничная по ошибке сунула его в мои рубашки. Полотенце, не маньяка.
Тан все же не удержал смешок - Крис был столь убийственно серьезен…
- Тогда, с твоего позволения, я им воспользуюсь, - он подхватил полотенце и двинулся к двери, интерпретированной им как вход в ванную.
- Да, конечно, - Крис раздевался.
Тан не удержался от заинтересованного взгляда. Судя по всему, Крис не собирался ждать своей очереди. Что вызывало вопрос - это попытка небольшой шалости, или свидетельство несколько покореженной психики? Не похоже, чтобы парень был особо стеснителен.
- Ты идешь?
Все-таки, это был момент привнесения интима.
Крис молча разделся, и скользнул под струи душа рядом с Таном. Запрокинул голову, подставляя лицо упругим струям, повел плечами. Станислав вынужден был признать, что зрелище мокрого голого Кристиана ему нравится, даже очень.
- Я странный?
- Я уже говорил, что да. Но ты… интересный.
- Ты не против поцелуя?
- Не против. Это у тебя пока получается гораздо лучше секса, - Тан улыбнулся, делая ударение на слове "пока".
Крис прижал его к стене, целуя. И где-то в глубине квартиры залился звонком телефон.
- Я начинаю понимать причины, по которым ты начал отстреливать маньяков сам, - задумчиво сообщил Станислав. - С такой-то работой.
Крис вздохнул, отстраняясь:
- Надеюсь, что ничего срочного.
- Ну-ну, - фыркнул Тан. - Что-то я в этом сомневаюсь.
- Мы ведь еще увидимся?
- Я не собираюсь сбегать и прятаться, - чуть удивленно оглянулся через плечо Станислав. - Так что, думаю да.
- Можешь оставаться в моей квартире, пока...
- Предпочитаю ночевать в собственной кровати. Но адрес я запомню.
- Я оставлю ключи на столике в прихожей, просто сохрани их и не отдавай, кому попало, - крикнул Крис из комнаты.
- И все-таки он очень странный парень… - задумчиво пробормотал Станислав. - Неужели настолько не ценит личное пространство?
Впрочем, недоумение не помешало Тану спокойно домыться и выпить чашку кофе, пока одежда болталась в сушилке. И ключи он тоже взял.
Он включал стереовизор часто. Монотонный бубнеж ведущих помогал сосредотачиваться. И сегодняшний вечер исключением не стал.

-... агента Сайна. - донеслось до слуха.
Станислав моментально насторожился. Что-что там случилось с Терминатором?
-…доставлен в больницу с тяжелыми ранениями… - большую часть новостного выпуска Тан уже пропустил, так что неясно было, доставили в больницу Криса или кого-то еще. Но при наличии названия госпиталя и его адреса пробить это было делом пары минут.
В списках поступивших некоего Кристиана Сайна не было. Зато его имя фигурировало в другом списке.
Станислав нахмурился, неверяще тряхнул головой. Обновил страницу. Написанное витиеватым шрифтом "Кристиан Сайн" по-прежнему сопровождали мелкие буковки - "погиб при исполнении". Тан откинулся на спинку кресла, помассировал виски.
- В голове не укладывается…
Следующая мысль вообще опустила настроение ниже плинтуса - парень как чувствовал что-то, торопясь урвать от жизни хоть какой-то кусочек удовольствия. Станислав сжал губы, встал. Подхватил со стола рамку с той самой фотографией города в медовом свете, уже распечатанной и даже вставленной в рамку.
- Мда, не успел я ее тебе отдать… Жаль…
Ключи поблескивали в свете лампы, словно говоря, что Кристиана уже нет на свете, а они все еще тут.
- Вернуть, что ли? Или оставить… на память? - не то чтобы Тан имел привычку разговаривать сам с собой, но именно сейчас тишина почему-то казалась давящей.
И вообще, муторно было внутри. Лезла в голову всякая ерунда вроде того, что Тан так и не научил его целоваться нормально, не попросил еще раз улыбнуться. Промаявшись полтора часа, Станислав плюнул на все, и, подхватив ключи и фотографию, отправился на квартиру к Крису. Да, глупо. Но почему-то хотелось, чтобы хотя бы в квартире Стайна оказалась вещь, никак не связанная с его работой.
Раз уж лично отдать не получилось.
В квартире было все так же полно всяких вещей, каждая из которых точно была связана с каким-нибудь убийством. Станислав подошел к столу, поставить фотографию. И он точно не хотел скидывать со стола папку...
- Чт...
Внутри лежали рисунки. Двадцать карандашных портретов одного человека.
- А неплохо рисует… рисовал. Вот только где он меня выследил?
Вопрос "когда" не стоял - в уголке каждого рисунка была скрупулезно проставлена дата. Начал рисовать его Крис полгода назад. Двадцать одно убийство, двадцать портретов. Вчера он не успел нарисовать ничего.
- Мда… я бы здорово напрягся, будь ты еще жив, - немного грустно сообщил Станислав в воздух. - Отследить двадцать засад подряд…
Зрительная память у Сайна оказалась отменной. Одежда, прическа, аксессуары - все было соблюдено до мелочей и тщательно прорисовано.
- Прямо одержимость какая-то…
Станислав провел пальцами по контуру рисунка и осторожно собрал листки обратно в папку. Интересно, у Криса были какие-то родственники?
В замке провернулся ключ. Тан насторожился, занимая стратегически выгодную позицию в тени мусорного бака. В руку неслышно скользнул небольшой лучевик. В комнату ввалилась высокая фигура, покрытая кровью и копотью. Тан пригляделся внимательней… удержал руку, дернувшуюся пристрелить новоявленного зомби.
- А я думал, что воскресать умеют только герои комиксов.
- А еще спецагенты, - Крис грохнулся на диван и затих.
- Ты какого из госпиталя слинял, Терминатор? И почему тебя не привели в человеческое состояние? - уже почти спокойно спросил Тан.
- А я не из госпиталя, я из морга…
- И многих довел до инфаркта?
- Одного санитара. Принеси попить.
- Воды или чего покрепче?
- Воды, я не употребляю алкоголь.
- Хорошо. Шевелиться можешь? Тогда попробуй снять рубашку… хотя нет, я лучше сам, - Станислав умелся на кухню за водой, на обратном пути прихватив кроме чашки и кувшина еще таз и полотенце.
- Там было паршиво. На этом пожаре. Еще и отстреливаться...
- Потом поделишься впечатлениями, - Тан, придерживая стакан, помог Крису напиться, и теперь осторожно протирал торс влажным полотенцем. - Кстати, ты зачем домой рванул? Тебе бы, по-хорошему, в больницу… Вызывать медиков?
- Не знаю. Я не соображал... Просто уполз в свою нору. Отлежусь, пройдет.
- Уверен? Из меня хреновый медик, максимум, могу антисептиком и обезболивающим залить. Где у тебя аптечка?
- В шкафу на кухне. Принеси ящик с красным крестом.
- Меня настораживает слово "ящик"…
Всю аптечку, действительно базировавшуюся чуть ли не в сундуке, Станислав тащить не стал. Выловил пену для ожогов и прочие необходимые медикаменты, набрал чистой воды в таз.
- Ну, командуй, Терминатор, с какого боку тебя лечить.
- С любого, какой понравится.
- Я серьезно, у тебя познания в анатомии должны быть лучше.
- Начни с правого бока.
- Я постараюсь осторожно, - заверил Станислав.
Скормил Крису пару таблеток, побрызгал на ожог обезболивающим спреем и антисептиком. Начал накладывать пену.
- Кстати, тебя совсем не волнует вопрос, что я тут делаю?
- Я дал тебе ключи, ты здесь.
- Видимо, не волнует, - сделал вывод Тан, переходя к обо что-то разодранному плечу. - Тебя, между прочим, занесли в списки погибших.
- Ты волновался?
- Можно и так сказать, - дернул уголком рта Станислав.
Крис все-таки улыбнулся, протянул руку:
- Иди сюда. Поцелую.
- Тебе идет улыбка, - Тан наклонился, легко коснулся его губ своими, стараясь не потревожить не до конца обработанные раны.
- Так что ты тут делаешь?
- В основном - глупости, - Тан неожиданно ощутил легкое смущение. Протянул руку, беря фотографию. - Вот. Я подумал, что тебе должно понравиться.
- Как красиво, такое свечение... Это ведь тот мост?
- Кадры я делал оттуда, - восхищение Криса было таким искренним, что Станислав расплылся в польщенной улыбке.
- Спасибо.
- Не за что. Подаришь мне портрет? - Тан снова вернулся к обработке повреждений.
- Хорошо. Стоп... Какой портрет?
- Я папку с твоими рисунками уронил. Действительно случайно.
Крис кивнул. Станислав еще с минуту подождал, хмыкнул:
- И это вся реакция?
- А как я должен отреагировать? Да, я рисовал тебя.
- А зачем? Вернее, почему? - Станислав уже осторожно накладывал повязки. Благо, специальные пластыри не раздражали поврежденное место, и потом легко снимались с помощью идущих в комплекте растворов, так что дергать Криса для наложения бинтов не пришлось.
- У тебя очень красивая внешность. И ты... Яркий.
- Как тебе удавалось выслеживать мои дела? - Тан говорил спокойно, словно спрашивал, где Крис покупает чай.
- Я сам заказывал две трети жертв, - Крис отвечал таким же «чайным» тоном.
- А оставшаяся треть?
- Кто-то из наших. Я не расспрашивал о таком, знаешь ли.
Станислав с шумом втянул воздух.
- Ну, вы даете. Я знал, что у вас хватает тараканов, но что они настолько тараканистые…
- Это спецотдел. Мы не всегда прибегаем исключительно к законным методам. К тому же, иногда нанять одного киллера намного проще, чем убеждать толпы юристов. А уж искать его потом мы можем очень долго.
- Но додуматься до такого… мда. Тебе помочь добраться до кровати?
- А ты останешься?
Станислав кивнул, словно принимая одно из самых важных в своей жизни решений.
- Тогда помочь, - Кристиан снова улыбнулся.
Его оттранспортировали к постели. Агент довольно вздохнул, прикрывая глаза. Станислав с сомнением посмотрел на узкую кровать, больше напоминавшую койку:

- Пожалуй, пошел-ка я обживать диван…
- Я куплю двуспальную.
- Давай, мы это утром обсудим? Тебе надо восстанавливаться. Спи. Так и быть, обещаю утром сварить тебе кофе и сделать что-нибудь пожрать.
- Ты обещал, - это прозвучало тихо, не совсем ясно было, что Крис имел в виду.
- Спи. Тебе еще портрет рисовать.
- Я помню.
Станислав огляделся.
- У тебя есть еще одно одеяло?
- Есть, возьми в шкафу.
- Замечательно… - Тан откопал искомое и отправился обживать диван. В отличие от кровати - широкий и мягкий.
Утро для Тана началось с запаха кофе, он повел носом, вдыхая дразнящий аромат, приоткрыл левый глаз. И поплелся на кухню.
- Тебе отлеживаться надо.
- Я отлежался. Кофе с сахаром? - Крис был бледен, как смерть, но передвигался уверенно.
- И с молоком, - Тан потянулся. - У тебя есть гранатовый сок или что-то вроде? Про вино даже не спрашиваю, потому что его у тебя точно нет.
- Посмотри в холодильнике - это все, что я могу посоветовать.
- Ты даже не знаешь, что у тебя есть? - слегка удивился Тан, отправляясь шуршать в холодильнике.
Узрев содержимое двухметрового хранилища продуктов, Станислав только и смог выдать долгое "мдаааа…" Бардак в холодильнике был похлеще, чем во всей квартире. Оставалось только надеяться, что продукты Крис все же приобретает в магазинах, а не на местах преступлений.
- Нашел что-нибудь?
- Пока в процессе… - Тан зарылся в холодильник чуть ли не с головой, придирчиво изучая продукты и проверяя сроки годности. На удивление, все было достаточно свежим, и нашлись не только ингредиенты для приличного завтрака, но и даже искомый напиток.
- Вот это - выпить, - пакет с соком был торжественно вручен Крису. - Должно помочь от кровопотери.
Агент кивнул:
- Хорошо, хотя мой объем крови восстановлен в должном объеме.
- Не похоже, - Тан получил свой кофе в обмен на сок, отпил глоток, прижмурился от удовольствия. - Ты что на завтрак предпочитаешь?
- Машинное масло. Такой вариант устраивает?
- Ч-чего? - Станислав аж кофе подавился. - А… ага. А органику ты вообще употребляешь, или того… совсем киборганутый?
Смех Криса он услышал впервые за все время знакомства.
- Почему вы все считаете, что я киборг? - отсмеявшись, спросил агент, а потом понизил голос, переходя на заговорщический тон. - И где я прокололся?
Станислав чуть вздрогнул, приходя в себя - он банально засмотрелся на Кристиана. Улыбка его красила, но смеющийся Крис и вовсе был завораживающим зрелищем. К тому же, смех был чистым и приятным, совсем живым, без каких-либо металлических ноток, который так часто приписывают киборгам.
- Нормальные люди машинное масло не пьют… да и твоя манера поведения способствует. И кто это "все"?
- Все окружающие. Ну так и я его не пью, заметь, я пытаюсь зверски изнасиловать тостер.
- У тебя слишком морда спокойная, чтобы это можно было сходу принять за шутку. Блинчики будешь? Или вареники? - Тан покрутил в руках две откопанных пачки со знакомым логотипом. Насколько он помнил, продукция этой фирмы была вполне натуральной, и очень даже вкусной.
- Вареники, - определился Крис, со вздохом оставляя в покое замученный тостер, отстреливающийся угольками от настырного человека. – И нет, я не киборг… Хотя, даже если я им и являюсь, на глаз ты этого все равно не определишь. Ты же видел меня голым, ты меня трогал. Много металла и имплантированных устройств нашел?
- Если имплантация коснулась лишь внутренних органов, на коже остаются только небольшие шрамы от операций, а этого добра у тебя хватает, - сообщил Тан, ставя кастрюлю на вареники. - И потом, ты как-то же определил, что кровь восстановлена до приемлемого объема… или это по принципу, на ногах стою - и ладно? Дай сюда тостер.
- Умный, – Крис загадочно хмыкнул, передавая ему тостер, потом обосновался на табурете у стены.
Выглядел агент вполне бодрым и живым, правда, все еще был бледен, а сказать, исчезли ли ожоги, было нельзя из-за футболки, так что проверить, смеется Крис или всерьез говорит о киборгизации, было затруднительно.
Станислав покрутил несчастную технику, зверски выдрал провода, как-то хитро перекрестил, подсоединяя контакты.
- Ага, вот оно что… сигналы просто с задержкой шли из-за слишком плотной изоляции. Держи. И сок пей, или тебе машинного масла накапать?
- Я пью-пью. Вот, смотри, я поднимаю этот пакет сока…
Телефон затрезвонил, Крис чересчур сильно сжал пакет, ругнулся, обливаясь. И дернулся к трубке, на ходу скидывая с себя футболку и перекидывая ее через руку.
Ожоги еще не окончательно исчезли, но выглядели так, словно их получили не вчера, а минимум две недели назад. Да и бегал Крис чересчур резво для недавнего покойника… Но это еще ничего не доказывало - возможно, просто результат генных модификаций.
- Агент Сайн, - Крис поморщился, отодвигая от себя трубку, из которой неслись истерические вопли. – Сандра, перезвоните мне, когда все успокоятся, выдохнут и осознают, что я жив.
Судя по какофонии голосов, прорваться к телефону пытался не один человек, и глотки у них всех были поистине луженые. Так, даже Тан расслышал вопль "Сайн, скотина такая, позвонить не мог?!"
- Нет, не госпитализацию. Нет, врачей тоже. Да, за мной есть кому присмотреть. Нет, я не отмазываюсь!
Наконец, все немного успокоились, выдохлись. И разговор потек уже в спокойном стиле.
- Голосистые у тебя коллеги, - заметил Станислав.
На том конце трубки воцарилась тишина.
- И слух у них тоже хороший, - вздохнул Крис.
Станислав только смущенно фыркнул и занялся варениками. На Криса накинулись с новой силой, расспрашивая, с кем он там, так-вот-почему-никаких-врачей, прорывалось даже классическое а-он-симпатичный.
Кристиан вяло отругивался, не спеша раскрывать свои секреты. Минут через пятнадцать Тан не выдержал, отобрал у агента телефон и вежливо сообщил в динамик:
- Увожу Криса восстанавливать необходимые для дальнейшего функционирования питательные вещества. Продолжение пресс-конференции не раньше, чем через два часа.
На том конце явно опешили, но согласились оставить агента Сайна в покое.
Крис, все так же щеголяя голым торсом, уже вовсю трескал вареники. Станислав оценил скорость исчезновения еды, и со вздохом поставил вариться еще одну пачку.
- После ранений я обычно употребляю много еды.
- Это нормально… Третью пачку варить стоит?
- Пока не знаю... думаю, свари.
Станислав скептически глянул на парня, и вытащил из холодильника еще две.
- Нет, ну...
Тан приподнял брови, намекая на продолжение.
- Столько я не съем.
- Четвертую пачку буду есть я, - улыбнулся Станислав. - Если ты, конечно, не против.
- Нет, трех мне вполне хватит.
- Тогда приятного аппетита, - Тан отложил часть порции на вторую тарелку и сел напротив Криса, наслаждаясь завтраком и успевшим остыть, но все равно ароматным кофе.
- И тебе тоже. Итак, ты думаешь. что я - киборг.
- Скорее, модификант, - поправил Станислав. - А что, тебя это смущает?
- Нет, это обычно смущает окружающих.
- Мне, скорее, любопытно, - Тан прожевал вареник. - Но настаивать на откровенности не буду.
- Почему?
- Моя профессия быстро учит не лезть, куда не просят. Захочешь - сам расскажешь.
- И что ты испытал, узнав о моей смерти?

- Это допрос? - чуть приподнял брови Станислав.
Крис отрицательно качнул головой:
- Просто интересно.
- Хм… Неверие, сожаление, досада. Пожалуй, все, - суховато сообщил Тан. Он не любил выворачивать душу перед посторонними, но Кристиан и не пытался давить. Просто спрашивал.
- А когда узнал, что я жив? Что ты испытал тогда?
- Облегчение, наверное. Хотя сначала ты меня перепугал до усрачки.
Крис только фыркнул, дочищая куском хлеба тарелку:
- Привыкай.
- Ты так часто изображаешь из себя Франкенштейна? - хмыкнул Тан.
- Чаще, чем мне б хотелось. Привыкнешь… Просто помни, что я всегда возвращаюсь.
Станислав опустил ресницы, скрывая глаза. Крис говорил так, словно они уже сто лет знакомы. Словно у него нет ни малейших сомнений, стоит ли доверять убийце. Это было… странно.
- А теперь мне все-таки придется поехать в родную контору.
- Что, тебе даже отпуск по ранению не положен?
Крис явно задумался, потом кивнул:
- Положен. А тебе... не надо на работу?
- Я внештатник, в редакции появляюсь редко. Заказы мне по элетронке приходят, по ней же ответ отправляю. А остальное… я даже деньги за вчерашнее еще не получил, нет смысла брать что-то еще, - Тан пожал плечами. - Хотя домой съездить надо, фиалки полить.
- Поехали, - согласился Крис. - Сейчас оденусь.
И опять - спокойно так, словно ничуть не сомневался, что Тан позовет к себе. Нет, Станислав отказываться не собирался, и разводить тайны из своего местожительства тоже. Но опять же, это было непривычно. Вот так, уверенно и спокойно, не навязываясь, но ничуть не сомневаясь в своем праве. Крис действительно был странным с точки зрения обычных людей.
Но это не делало его менее интересным.
- А настроить автополив не вариант?
- Не приходило такой мысли. И потом, ты же свои портреты не в графическом редакторе рисовал.
- Мне нравится водить карандашом. Это умиротворяет…
- А мне нравится разводить фиалки. Они красивые, и даже пахнут немного, - Тан зашнуровал ботинки, набросил на плечи ветровку. - Идем? Кстати, твои коллеги ко мне не нагрянут в твоих поисках?
- А откуда бы им узнать твой адрес? – Крис, как всегда, оделся в деловой костюм, за километр вопивший о том, кто есть его обладатель.
- Я ж откуда знаю, может у тебя маячок в телефон вшит… - Тан осмотрел парня, нахмурился. - Хм… а другая одежда у тебя есть, или героически облитая футболка была единственной, а ты и дома ходишь в рубашке и брюках со стрелками?
- Есть еще джинсы и футболка, - несколько недоуменно отозвался Крис.
- Надень лучше их. Пожалуйста, - Станислав решил, что лекцию о разделении рабочего и личного времени прочитает как-нибудь потом.
Агент кивнул, явно не понимая, в чем проблема, однако вернулся через пять минут одетым в темно-синие джинсы и черную футболку.
- О, вот так намного лучше… Тебе очень идет, - Тан даже на несколько секунд залип на обтянутых футболкой крепких плечах. - Сразу таким красавчиком становишься.
Крис нацепил темные очки, мимоходом улыбнувшись:
- Спасибо. Рад, что привлекаю тебя.
- Ты вообще симпатичный, когда не изображаешь киборга… и не выносишь чьи-нибудь мозги с соседней крыши.
- А я думал, когда выношу чьи-то мозги, кажусь наиболее обаятельным.
- Не люблю конкурентов, - улыбнулся Тан. - Сразу хочется устроить несчастный случай и им тоже.
- Эй, я вообще твой наниматель, - возмутился агент.
- Ага, сначала нанимаешь, а потом сам же и отстреливаешь… Здесь направо, нужный маршрут за углом останавливается.
- Просто контроль. А, вот и наша маршрутка.
- Откуда ты знаешь? - подозрительно глянул Станислав.
- Я про тебя многое знаю...
- Уже дрожу, сталкер доморощенный.
Крис посмотрел на него:
- Я давно слежу за тобой, ты мне интересен.
- Почему?
- Почему может быть интересен один человек другому?
- Это сложный вопрос, - Тан шевельнул пальцами. - Но я другое имел в виду. Почему именно следил, а не попытался познакомиться?
- Не знал, как начать.
- Понятно, - Тан снова замолчал, бездумно глядя в окно.
Выбрались из аэробуса они на самой окраине города. Ехать пришлось довольно долго, но, по мнению Тана, это полностью окупалось относительной тишиной и многочисленной зеленью района. Здесь даже многоэтажки почему-то напоминали личные дома, а не прямоугольные коробки с квартирами. Да и немного их было, все же частный сектор… Если бы не трудности с транспортом, жилье здесь стоило бы баснословные суммы.
- Красиво, - Крис район оценил.
- Главное - спокойно. Проходи, нам сюда, - Станислав толкнул калитку небольшого домика за забором, словно составленном из средневековых пик.
- Красиво. Предлагаешь мне перебраться к тебе или перевезешь ко мне свои фиалки?
- Горшки таскать долго, а отсюда тебе неудобно добираться на работу. Там посмотрим, - отозвался Станислав. В груди на такое немного странное предложение жить вместе неожиданно екнуло.
- Ну, я могу просто купить "вьерру" и летать на работу, обгоняя все аэробусы.
- Я думал, ты привязан к своей квартире, - Тан сбросил куртку и ботинки. - Кофе будешь?
- Конечно, вари.
- С корицей? Или предпочитаешь просто черный?
- С корицей.
- Ум-гум.. - Тан зарылся в коробку со специями в поисках нужной. - Проходи, садись, чего замер?
- Осматриваюсь и принюхиваюсь.
- Не бойся, капканов тут не стоит, - улыбнулся Станислав. - Но если тебе так спокойней, можешь проверить лично.
Жилище Тана тоже нельзя было назвать образцовым. Только, в отличие от Криса, Станислав захламлял пространство каталогами новинок и различными деталями. Фиалками захламлять при всем желании не получалось - очень уж капризными были цветы, при искусственном освещении начиная немедленно чахнуть.
- Я тебе верю, можешь быть спокоен.
- Вот это меня как раз и напрягает. Ты слишком мне доверяешь, - негромко сообщил Тан. - Это ненормально.
- Почему?
- Если ты не заметил, я убийца.
- Если ты не заметил, я в курсе, - тем же тоном откликнулся Крис.
- Мда, кому я собрался читать морали… - Станислав показательно закатил глаза, привычно помешивая закипающий кофе.
- Вот именно, - Крис обнял его за пояс.
- Ты серьезно говорил насчет переезда? - Тан чуть откинул голову, упираясь затылком в грудь парня.
- Да, - Крис поцеловал его в висок.
- Тогда лучше все-таки вьерру. Тут никто не будет в стенку барабанить, если что, - мужчина блаженно прижмурился.
Крис был странный. Неправильный. Но рядом с ним было хорошо. И как-то спокойно, что ли, хотя именно он был причиной всех переживаний в последнее время.
- А ты умеешь водить? – агент изучил его ухо, лизнул на пробу.
- В принципе, да, - Тан зажмурился.
- Значит, будет две "вьерры".
- А вторая зачем? - не понял Тан.
- Для тебя.
- Нет, я понял… В смысле - мне-то зачем?
- Не доверяю я этим аэробусам.
Станислав окончательно растерялся. Немного странная, чересчур безапелляционная, но это все-таки была забота.
- Вообще-то, на вьерре разбиться легче, - осторожно сообщил он.
- Значит, водить будешь аккуратно, - Крис обнял его еще крепче.
- Ты всегда такой самоуверенный? - Тан поспешно отставил в сторону чуть не выкипевший кофе. - Тебе не приходило в голову, что я мог бы, к примеру, банально тебя послать?
- Но ведь не послал же? Идем, где у тебя кровать?

- А как же кофе?
Крис ответил поцелуем. Тан в поцелуй охотно втянулся, даже облапал своего - теперь уже точно своего - парня, осторожно, чтобы не задеть ожоги. И отстранился с лукавой улыбкой:
- А может, все-таки кофе?
- Тогда к черту кровать, пол мне тоже нравится, - нелогично отозвался Крис.
Станислав прищурился. Дразнить Криса оказалось приятно, тот все больше становился похож на живого человека, а не программу, по чьей-то шутке приобретшую плоть.
- Да-а? Настолько хочется? - он лизнул Кристиана в уголок рта.
- Ты даже не представляешь... Со мной такое, пожалуй, впервые.
- Ну, почему же… Только пошли все-таки в спальню, у тебя раны еще не зажили, какой уж тут экстремальный секс?
- Осталось узнать, где у тебя спальня, - хмыкнул Крис.
- В процессе разберемся…
======================================================
