РЕКЛАМА
•
OTM
Про Ивина Холодного ходило много слухов: жестокий, коварный, самый беспощадный из всех королевских лордов. Попасть в его владения для любого торговца означало распроститься с половиной товаров, да и хорошо, если боги дадут уйти, не потеряв жизни. Но однажды в замке Ивина появился тонкий бледный юноша, тихий, безответный, почти не подававший голоса — супруг лорда.

— Бедный, как его родители только и отдали?

— Помрет ведь… Как пить дать, до утра не доживет.

Ивин покривился, слушая эти пересуды, которые, как все думали, до его слуха не долетают, отставил со стуком кубок. Разговоры сразу же смолкли.

— Идем в спальню, супруг мой, — промурлыкал он.

Тот кивнул, последовал за ним, не поднимая глаз. Ивин закрыл дверь спальни, посмотрел на супруга, хмыкнул:

— Раздевайся.

Юноша покорно снял с себя свадебный наряд. Ивин приблизился, провел пальцами по его щеке:

— Запугали тебя рассказами про жестокого лорда?

— А вы не такой, — пробормотал супруг. — У вас что-то в глазах… Усталое…

Ивин только вздохнул, увлекая его на кровать:

— Однажды я расскажу тебе эту историю. А теперь у нас наша ночь.

Слуги, подслушивающие под дверью, ахали, вслушиваясь в стоны удовольствия, летевшие из спальни. Случилось чудо — жестокий лорд не только ни разу не ударил супруга при всех, даже голоса не повысил ни единого раза, а потом и вовсе сам умолкал, стоило его мужу только покачать головой, не одобряя действия лорда. И на руках Ивин его носил, мог часами не отпускать из объятий.

— Любовь способна перевоспитать даже таких, как он.

— Наверное, мальчик знает какие-то чародейские слова.

— Хорошо, что у лорда теперь такой супруг, жить стало поспокойнее.

Но боги дарят любовь, а демоны ее испытывают, в замок пришло несчастье — на охоте лошадь понесла, сбросила младшего лорда прямо на валявшуюся на земле ветку. Тот ударился спиной и обезножел. Люди снова затаились в страхе — уж калеку-мужа лорд не вытерпит, разведется или заточит в башне, а сам вернется к прежнему образу жизни. У того ведь все ниже пояса мертво, зачем лорду вместо красавца-супруга половина человека?

— Зачем я тебе теперь такой, — часто говорил и сам юноша.

А ночью плакал во сне, хватался за Ивина, просил не уходить и засыпал только в объятиях лорда под заверения, что тот никуда не уйдет.

— Я ведь даже не могу супружеский долг отдать…

— Выздоровеешь — отдашь.

Супруг прижимался к Ивину, тот устраивал его в своих руках, засыпал, не выпуская из рук, оберегая даже во сне.

***

— Привет, — неловко пробормотал Ивин, шагая в комнату. — Как ты сегодня себя чувствуешь?

Сидевший в кресле у окна юноша поднял к нему бледное лицо от книги, которую читал, чуть улыбнулся безжизненной улыбкой, но ничего не ответил.

— Тебе что-нибудь нужно? — Ивин подошел к нему, опустился на ковер возле кресла.

— Нет, — юноша отложил книгу, робко погладил Ивина по волосам. — Где ты был сегодня?

— На дороге, — проворчал Ивин. — Какой-то торговый караван сбился с пути…

Супруг чуть нахмурился:

— И что ты с ним сделал?

Он знал теперь, за что не любит муж бродячие караваны — один из таких принес чуму на его земли, оставив сиротой маленького Ивина. С тех самых пор лорд и ненавидел этих торговцев.

— Показал, где мой замок, — буркнул Ивин. — Сказал, что утром их уже выставлю, но они предложили поторговать в деревне у замка… Пришлось согласиться. Так что пойдем на ярмарку.

— Ярмарка, — повторил юноша. — А чем они торгуют?

— Посуда, тряпки, еще что-то. Куплю тебе все, что захочешь.

— Ноги мне новые купи, — печально рассмеялся супруг.

Ивин обнял его колени, уткнулся в них лицом:

— Люблю тебя.

— И я тебя люблю, — тонкие пальцы зарылись в волосы лорда. — Король еще не призывает тебя ко двору?

— Пока что нет, он считает, что жизнь в провинции идет мне на пользу.

— Я сегодня занимался финансами. Ты… Мы теперь богаты, — сменил тему юноша.

— Вот и отлично, — Ивин аккуратно откинул плед, укрывавший нижнюю половину мужа.

Он каждый день растирал супругу ноги, разминал мышцы, чтобы не отмирали, заставлял кровь струиться, как ей и должно. И не терял надежды, что однажды муж оживет. Сам супруг только печально улыбался, глядя, как ловкие руки Ивина оглаживают нечувствительные к прикосновениям ноги. Он уже научился жить вот так, наполовину живым, он взял на себя деловую переписку и финансы, чтобы быть полезным супругу, научился передвигаться в своем кресле, к которому приделали колеса…

— Я тебя никогда-никогда не оставлю, — клятвенно заверил Ивин, целуя мужа в колено и проводя пальцами по ступне. — И я обязательно куплю тебе новые ножки.

И ступня под этим прикосновением чуть дернулась…

— Ой, — растерянно пробормотал юноша. — Что это?

— Это чудо, любимый. Это просто маленькое чудо.
======================================================
