Небольшое кафе рядом с аэропортом Сатье всегда нравилось. Здесь не было слышно гула самолетов, но было отлично их видно, серебристых птиц, уверенно рассекающих небо. Стеклянная крыша позволяла любоваться ими в свое удовольствие. А ледяной взгляд Сатьи служил гарантом того, что никакое излишнее соседство не побеспокоит ее.
Впрочем, отпугивать удавалось далеко не всех.
— Привет, ведьмочка. Тебе нравятся эти новогодние праздники?
Сатья повернулась, холодно глядя на посмевшего с ней заговорить наглеца, потом до сознания дошло обращение. Только один человек так называл ее.
— Уличный хулиган…
На губах сама собой заиграла улыбка. Здесь, в чужом огромном городе, Лусио показался источником тепла, Сатья чуть было не протянула к нему руку, чтобы погреться. Но вовремя опомнилась.
Лусио ухмылялся во весь рот, явно радуясь встрече.
— Я бы тебя обнял, правда. Но помню про чудики. Так что буду просто радоваться встрече с тобой.
Сатья улыбнулась с ноткой растерянности. Чудики. Ее обычное поведение, которое многие называли странным или пугающим, для Лусио было всего лишь чудиком.
— Я могу присесть с тобой рядом? — уточнил он.
Сатья кивнула. Лусио плюхнулся напротив, поставил на стол стакан, над которым поднимался пар. Судя по запаху, там был кофе.
— Знаешь, я каждую зиму летаю в Анды, кататься на лыжах. Это такое потрясающее ощущение, когда утром во всем мире есть только снег и ты.
— И я? — непонимающе спросила Сатья. — Ты приглашаешь меня кататься на лыжах? Я не умею.
Лусио пару мгновений выглядел обескураженным, словно она сказала что-то не то, и он не знал, как стоит реагировать, затем снова разулыбался.
— Так я научу, ведьмочка. Давай, летим вместе. К нам присоединятся мои подруги, Лена и Эмили, ты не против? Если тебя это смущает, я перенесу встречу с ними.
Сатья растерянно смотрела на Лусио. Кататься на лыжах. Подруги. Взять и полететь, как глупо. Хаос.
— Я все время буду с тобой, ведьмочка. Бояться нечего. Я буду беречь тебя и твои чудики.
Сатья ощутила странное и нелогичное желание согласиться.
— Утром увидишь самый прекрасный морозный рассвет, — продолжал соблазнять ее Лусио. — Днем повеселимся на трассе или просто погуляем. Вечерами будем согреваться глинтвейном. Лена и Эмили очень классные. А если тебе станет неуютно, то у тебя всегда будет музыка.
Сатья кивнула. Подарок Лусио немало ее выручал, эта небольшая плоская коробка стала верным спутником жизни. Под Баха отлично работалось над чертежами.
— Мне нравится музыка, которую ты мне подарил.
Лусио коснулся груди.
— А я храню твой талисман. Думаю, он приносит мне удачу.
— Для этого он и сделан.
Пауза, наступившая в разговоре, помогла Сатье собраться с мыслями. Это может быть интересно, взять и сорваться куда-то, но это слишком нерационально. Безрассудное поведение не приличествует ей.
— Я не уверена, что мне стоит соглашаться на твое предложение.
— Много работы, ведьмочка?
Сатья неловко улыбнулась.
— У меня зимний отпуск, работы нет.
— А почему ты не проводишь его с семьей?
Сатья умолкла, не зная, какими словами объясниться. Впрочем, ей и не хотелось объяснять. Она пока что не была готова рассказывать даже Лусио о том, почему сидит здесь в одиночестве.
— Я не полечу с тобой, — повторила она. — Не могу.
— Я могу присылать тебе фотографии с курорта, — предложил Лусио, отпивая кофе.
— Зачем? — не поняла Сатья.
Лусио снова перестал улыбаться. Это на миг кольнуло разочарованием и страхом: это из-за нее? Наверное, нужно было соглашаться на фото.
— Мне пора идти, ведьмочка.
Сатья едва не попросила его остаться, но промолчала.
— Я улетаю через час. Подумай, может, все-таки согласишься. Самолет частный, так что проблем с регистрацией и прочим не будет. А Анды прекрасны…
Сатья посмотрела на него.
— Я подумаю.
Лусио помахал ей раскрытой ладонью и ушел. Сатья взглянула на его стакан, взяла, осмотрелась и отпила. Было горячо и горько. Она сморщилась. И зачем-то отхлебнула еще. Второй глоток принес с собой вкус пепла, словно от пожара. Сатья торопливо глотнула еще. На языке распустился вкус мускатного ореха.
— Неплохо… — пробормотала она.
Час. Еще есть время подумать. Возможно, согласиться.
Она не умеет кататься на лыжах. Вокруг будет много людей, не вписывающихся в ее мир, нарушающих покой. Хотя там будет и Лусио. И музыка. Лусио уважает ее поведение и привычки, а музыка прекрасна.
Кофе закончился. Решимость творить глупости кончилась вместе с ним. Сатья аккуратно поставила стакан точно в центр стола, поднялась. Пора идти. Мечтать хорошо, но не мечты сделали ее той, кем она является, а усердная работа.
Люди в кафе разговаривали. Сатья не могла полностью отрешиться от этих разговоров, пока шла к выходу. Обрывки разговоров долетали до слуха.
— … новый трек — это чудо.
— Интересно, кто эта Ледяная Колдунья.
— У Лусио полно фантазии для того чтобы ее выдумать.
Сатья вздрогнула.
— Я не выдуманная, — пробормотала она себе под нос.
Значит, он написал для нее музыку. И ничего не сказал. Наверное, думал, что Сатья не поймет ее. Хотя несколько треков Лусио в плеере все-таки были. Когда не спасала обычная музыка, успокаивали они. Напоминали про встречу в парке, про гитару, про забавного парня с широкой улыбкой.
Надо бы найти новую запись и послушать. Сатья подняла голову. Самолеты… Один из них наверняка уносит на борту Лусио. Или час еще не прошел?
На улице повалил снег, крупные хлопья укрывали землю. Снежное покрывало, белоснежное и такое холодное. Ледяная Колдунья… Сатья вздохнула, подставила ладонь под снег, прикрыла глаза.
— Ведьмочка, ты в порядке? — прозвучало рядом.
— Ты здесь?
Лусио улыбался. Сатья машинально улыбнулась в ответ.
— Я решил, что Анды я каждый год вижу. Да и я всегда могу туда умчаться. А тебе будет одиноко в этот праздник.
— Ты остался ради меня?
— Ну… Типа того. Ага.
Сатья ощутила, как щекам становится горячо.
— Может, прогуляемся? Только берегись омелы. Ее повсюду развешивают, — Лусио никак не мог перестать улыбаться.
— Омела?
— Когда двое оказываются под омелой, нужно поцеловаться. Это такой обычай.
— Я не буду с тобой целоваться, — Сатья возмущенно взглянула на него.
Смеялся Лусио весьма заразительно.
— Не будем, обещаю. Просто вспомнил про этот обычай, только и всего. Идем? — Лусио согнул руку в локте.
Сатья кивнула, потом, немного поколебавшись, положила протезированную ладонь ему на предплечье.
— Эй, вы двое! — весело завопил кто-то. — Вы же под омелой!
Сатья подняла голову вверх. Сквозь падающий снег отчетливо виднелась эта самая омела.
— Пойдем, ведьмочка, — позвал Лусио.
Целовать ее он явно не собирался. Это было так подкупающе. Сатья не удивилась бы, если б ее сгребли в охапку и зацеловали. Это было вполне в духе бесшабашного уличного смутьяна. Правда, это было бы и последним, что он сделал рядом с Сатьей. Но он улыбался и не делал попыток посягать на ее личное пространство.
«Во всем виноват снег», — Сатья быстро поцеловала его в щеку.
— Идем.
Это немного смущало, такое безобразное поведение. Хотя чем-то оно напоминало детство с его беззаботными играми и глупыми поступками, от которых становилось хорошо.
— Я не могу к ним вернуться, — сказала она.

— К ним? — переспросил Лусио.
— К родителям. Не могу. Моя болезнь… Чудики… Я чужая теперь. Не такая. Другой мир.
Объясняться не получалось. Сатья несколько раз моргнула, потом обнаружила себя в объятиях Лусио.
— Ты не больная, ведьмочка. Просто чудишь слегка.
— Я больная. Неполноценная. Изгой.
Ладонь Лусио, гладящая по волосам, вызвала слезы.
— Ты замечательная, Сатья, ты очень замечательная. Просто они тебя не могут понять.
— Это болезнь. Врач сказал, что такое лечить не научились. Я неплохо живу с ней. В моем мире это не имеет значения. Там я одна, в гармонии и покое. Там музыка. И мне хорошо.
Лусио молча гладил ее по волосам.
— Но ты не поймешь. Я сама не понимаю. У меня все идеально. Почему я стою тут и плачу?
— Потому что никто не должен быть один постоянно, ведьмочка.
Сатья постепенно успокоилась, отстранилась. В объятиях Лусио было тепло и уютно, этот миг следовало сохранить в памяти, воспроизвести потом, позже. И его краткость делала воспоминание более прекрасным.
— Ты не мерзнешь? — заботливо уточнил Лусио. — Я могу угостить тебя чаем. Или кофе. Или еще чем-нибудь. Или просто погуляем?
— Я… — Сатья вздохнула. — Мне нужно послушать музыку. Обрести покой.
Это было слишком хорошо: падающий снег, мигание цветных гирлянд, запахи праздника, тепло рук Лусио. Это нужно было бережно сохранить, запечатать в себе. Оказаться в одиночестве, чтобы полнее прочувствовать.
— Я провожу тебя до отеля, ладно?
— Ладно. И… И мы ведь еще увидимся когда-нибудь?
Лусио кивнул.
— Как и всегда. Случайно.
Сатья согласно кивнула. Это будет прекрасно. А пока что у нее будет музыка и возможность всегда уйти туда, где падает снег.
======================================================
