— Уважаемые пассажиры, наш полет подходит к концу. Благодарим, что воспользовались услугами «Эрестаэрлайн». Температура в Азрии — плюс двадцать восемь градусов. Просим оставаться на своих местах до полной остановки. Экипаж корабля благодарит вас, — динамики смолкли, и люди завозились на своих местах. Сидящий рядом с Александром остроухий темный эльф потянулся и зевнул, обнажив удивительно белые зубы с чуть заостренными клычками.
— О, и правда, через десять минут садимся... — он выглянул в иллюминатор.
Левее расстилался огромный город. На положенной высоте суетились флаеры, наземные линии метро и иная техника. Небоскребы приветственно мигали сигнальными огнями, загораживая центр города.
Расположенная на побережье внутреннего моря, Азрия, вся затопленная солнечным светом, блестела гранями домов, приветствуя прилетающих.
Александр вздохнул тихонько — полет закончился. Не то, чтобы маг боялся высоты, просто на земле чувствовал себя куда уютнее. Ладно, сказать по правде, маг не боялся высоты, он не переносил полёты, сам не зная, почему.
— Так, посмотрим... — пробормотал он.
Александр часто проговаривал вслух обрывки мыслей, это помогало сосредоточиться. А сегодня он нуждался в сосредоточении как никогда раньше — все же впервые без своего руководителя прилетает куда-то на изучение материалов. И, вот назло, наверное, судьба подкинула ему на первую самостоятельную поездку эту Академию, куда добраться можно было лишь перелетом.
Турбины натужно загудели, опуская самолет на посадочную зону. Мягко совершилось касание, а через несколько минут машина затихла. Еще через минуту подали трап и первый класс начал сходить. Впрочем, пока время дойдет до эконом класса, которым отправили Александра, должно было пройти как минимум минут двадцать. Маг пока погрузился в самоуспокоение. Ну не покусают же его здесь. Как-то совсем некстати в голове всплыли все рассказы и россказни об этой империи. Александр решительно мотнул головой.
— Надо успокоиться.
— Меньше резких движений, молодой человек, — хмыкнул эльф. — Можно идти к выходу. Сумку вашу не забудьте.
— Да, спасибо, — Александр вежливо улыбнулся. — До свидания, спасибо за приятное соседство в полете.
Эльф снова мягко фыркнул и легко обогнув юного мага, устремился в поток выходящих по длинному кишкообразному коридору, уводящему в здание аэропорта. Александр вздохнул, ну вот, теперь самый нелюбимый момент — поиски встречающих. Интересно, как оно будет выглядеть... Взъерошенный тощий невысокий блондин крутит во все стороны головой с видом "деточка потерялась"... И хлопает серыми глазами, обалдело прижимая к себе сумку.
— И не забыть забрать вещи из багажа...
Аэропорт был огромен. Светлые залы заполнены разнообразными людьми и нелюдями, которые встречались, провожали друг друга, ожидали рейса или встречающих. Впрочем, для новеньких в этой портовой сутолоке были указания: где зал встречающих, где ожидать багажа... Но сейчас перед Александром выросла полоса таможни.
Маг вежливо улыбался, ожидая своей очереди на прохождение. Из запрещенного на территории империи он ничего с собой не вез. Бумаги были самые безобидные — черновики работы, расчеты, таблицы, документы. На магических носителях информации тоже ничего особого не содержалось.
Таможенник, огромный орк с удивительно зубастой пастью, неожиданно внимательно посмотрел на мага, но все же шлепнул печать на визу, поинтересовавшись целью визита.
— Учебная деятельность в Академии.
Александр поправил переноску с кристаллами на плече, ее разрешили взять с собой на борт, так что юноша предпочел в свои драгоценные кристаллы вцепиться покрепче. Орк махнул ему рукой, уже поджидая следующего. Александр прошагал дальше, выискивая встречающих. Но в пестрой толпе понять, кто есть встречающие от академии, было почти невозможно. Студент вздохнул. И двинулся забирать вещи, решив, что встречающих отыскивать будет потом со спокойной совестью. Багаж подали быстро, так что сумка уже ездила по кругу, ожидая своего хозяина. Студент забрал ее, пристроил на втором плече. И двинулся выискивать своих проводников.
Неожиданно двери, ведущие на улицу, распахнулись, и в здание влетел молодой человек, с растрепанными каштановыми волосами, выбившимися из хвоста. Одет он был в легкую белую футболку и такие же штаны с туфлями. Бронзовая от загара кожа и странные, словно дымкой белой затянутые, глаза. Влетев в здание аэропорта, он словно запнулся и крутанулся вокруг себя, уже через несколько мгновений настроившись на Александра, и уверенно побежал к нему.
— Здравствуйте, — приветливо заулыбался маг, протягивая руку, — вы из академии, так ведь?
Человек, не слушая его, уже почти добежал, но в последний момент умудрился зацепиться за сумку спешащей не меньше дамы и растянулся, не дойдя пяти шагов до Александра. С глаз его мигом слетела пелена, и они оказались ярко— синими. Человек грязно ругнулся, словно только что произошло что-то непоправимое... но тут прямо из воздуха соткалась голограмма высокого мужчины в профессорской мантии.
— Незачет, — ехидно уведомил он растянувшегося студента.
— Но! — трепыхнулся было каштановолосый, но голограмма уже обернулась к Александру.
— Добро пожаловать в Азрию. Это ваш провожатый и по совместительству гид, Ольден Фрейнха, — профессор чуть кивнул и исчез.
— Твою мать! — с глубоким чувством выдал Ольден вместо приветствия.
— Я тоже рад встрече, — Александр погрузился в привычное ехидство. — Рад, что погода хорошая. Природой очарован тоже. А теперь, будьте столь любезны, покажите уже дорогу до места моего размещения.
— Да ну тебя, — он поднялся, отряхиваясь. — Ты понимаешь, что этот урод мне снова не зачел?! Ну не виноват я, что во внутреннем городе всегда пробки на выездах!
Он гневно оглядел аэропорт, и вдруг моментально успокоился.
— Лорд Ольден Фрейнха, рад приветствовать вас в столице Империи, — он чуть поклонился. – Надеюсь, полет прошел нормально и багажа у вас при себе немного. Прошу следовать за мной.
Он повернулся и направился к выходу. Александр пошагал за ним, осматриваясь и стараясь не упустить каштановый хвост из виду.
Они вышли на залитую солнцем и душной жарой улицу.
— О нет! — выдохнул провожатый и почти бегом кинулся спасать свой новенький черный флаер от приглядывающегося к нему полисмена, на ходу насылая на него простенькое заклятие отвода глаз.
Александр только усмехнулся, кажется, новый знакомый — раздолбай редкостный.
— Чего стоишь?! — зашипел на него провожатый.
— Я б попросил обозначить мои дальнейшие действия, дабы я мог соответствовать вашим ожиданиям, — договаривал Александр уже на сиденье флаера, — а проще говоря — перед тем как шипеть, прошу вспомнить, что специальность "телепат" в институте не является профилирующей, так что я мысли не читаю.
— Да— да, — бросил шатен, торопливо стартуя, пока полицейский не обернулся. Впрочем, было поздно, догнать их уже не представлялось возможным.
Ольден вывернул управление и флаер ухнул вверх практически мертвой петлей. Когда аэропорт со своими опасностями скрылся из виду, Ольден свободнее вздохнул и потянулся, позволяя флаеру вильнуть на дороге

— Итак... куда тебя нужно сдать? — вокруг же проплывала столица, действительно удивительно красивый город.
Александр переломил бровь иронично.
— Как странно. Вообще-то, лорд Фрейнха, позвольте вас уведомить, что это ВЫ должны меня куда— то отвезти и проследить за моим размещением как принимающая сторона, а не я должен выяснять, куда меня поместят.
— Раздери тебя свет... — уныло вздохнул Ольден, осматриваясь и лихо сворачивая в другой поток, нарушив пару правил размещения в воздушном пространстве.
— Не думаю, что Свет снизойдет к твоим мольбам.
Александр предпочел зажечь над ладонью приглашение, перечитывая его. Как и думал, "вас встретят и проводят".
— Я не о том... – вздохнул шатен. — Из— за тебя снова нужно лететь в главное здание...
— Ах, простите, лорд, что нарушил ваши планы, — саркастически огрызнулся Александр.
— Кстати, а ты чего такой фанат официоза, а так и не представился? — задумчиво поинтересовался Ольден, уверенно лавируя в потоке.
— Александр Виррен, третий курс Института Серой Магии. Специальность — теоретическая магия. Направлен в Академию для прохождения практики.
— О... теоретик... — фыркнул. — И что ты собираешься делать?
— Работать с потоками сил, изучать принципы построения заклинаний, вычислять смещения линий.
— Это же кем надо быть, что бы было интересно вычислять всю эту мутотень... – вздохнул Ольден.
— Прилежным студентом, только и всего.
— Нет... я не о том. Просто, что тебя сподвигло пойти на такую специальность?
— Всегда было интересно, как именно плетутся заклинания.
— По закону Первого Магического Соответствия, с поправкой на длину руки. Разве нет? — фыркнул.
— А если глубже глянуть?
— Гм... а зачем?
— Например, для овладения заклинаниями белой, черной и серой магии одновременно.
— Белой, черной и серой магией никто не может владеть одновременно. Это первая аксиома магии.
Александр рассмеялся негромко. Потом кивнул.
— Ты прав. Использовать все три вида одновременно нельзя строжайше. А вот знать никто не запрещает.
— Легенды гласят, что тот, кто принимает путь тьмы, никогда не сможет пойти дорогой света, — Ольден пожал плечами.
— Я легенды не изучаю, — Александр чуть усмехнулся краешками губ. — И в эту чушь насчет выбора пути не верю. Все гораздо прозаичнее — каждая из этих магий имеет свои особенности плетения заклинаний. И у того, кто занимается, к примеру, черной магией, попросту вырабатывается навык плетения, который не подходит для белой.
— Ты вживую хоть одного Темного видел? Или Светлого? Только настоящего, который любое заклинание плетет без слов и жестов, одним желанием?
Александр сомкнул губы.
— Видел, — кратко отозвался он. — Не понравилось.
— Где? — флаер ухнул в воздушную яму. — Их же перебили всех... Или не всех?
— А это и есть главное здание? Красивое.
— Нет, это ратуша, — махнул рукой и поморщился. — Ты не ответил.
Александр приклеился к стеклу, рассматривая пейзажи. Кажется, он обладал даром игнорировать вопросы, на которые отвечать не хотел.
— Здесь такое все... Яркое.
— Да не очень и яркое, — дернул плечом Ольден. – Скорее, больше черное.
— Ну, хоть не серое.
Александр с интересом разглядывал здания.
— А что это, такое белое? Красивая архитектура.
— Здание оперы. А вон там замок... Точнее развалины, — Ольден махнул рукой на гору, на склоне которой чернели развалины древнего замка.
— А туда можно наведываться? — загорелся Александр.
— Неа. С последней магической битвы на замок словно барьер наложен.. туда никто не может войти. Даже ректор Академии...
— Это интересно, — Александр потер руки. — Попробуем... Обожаю разгадывать такие загадки.
— Говорят, что тот, кто войдет в замок... уже никогда не вернется.
— Сказки. Скорее всего, там кто— то телепортатор неисправный бросил...
— Угу, и навел над ним высший барьер непроникновения?
— Именно так. Или что-то еще. Посмотрю, разберусь.
Глаза Александра сверкали.
— Я принесу цветы тебе на могилку.
Флаер нырнул вниз и припарковался перед огромным изящным и удивительно древним зданием, сложенным из черного габро и чуть блестящим на солнце. Стены были исписаны дивными узорами.
— А вот и главное здание академии...
— Х-ха!
Маг вздохнул, посерьезнел. Выбрался из флаера. Пристроил на плече сумку и переноску.
— К секретарю, наверное, надо?
— И к чьему секретарю ты пойдешь? — поинтересовался Ольден, вылезая из флаера и следуя за ним в массивное здание.
— Так...
Александр вынул приглашение. Перечитал.
— Я приглашен на кафедру профессора Тормина.
— Это на третьем этаже, слева, — услужливо подсказал кто-то сзади приятным, низким баритоном. — Могу помочь найти... а то в этом лабиринте немудрено заблудиться.
— О, это будет просто прекрасно, — воодушевился Александр, поворачиваясь.
— Тогда идемте, — улыбнулся ему удивительно красивый мужчина с непроглядно черными глазами и такими же темными волосами. — Нам по лестнице. Лифты тут не предусмотрены.
Он сделал плавный жест, приглашая к широкой лестнице наверх.
Александр склонил голову в благодарном кивке. Повернулся к Ольдену.
— Был рад знакомству, лорд Фрейнха. Удачи с зачетом.
И пошагал к лестнице, осматриваясь.
— Не стоит так уж быстро прогонять господина Фрейнха, — улыбнулся мужчина. — Ему с нами по пути. Не так ли?
Внимательный взгляд словно перетек на Ольдена, и тот только и смог, что кивнуть.
— Идемте.
Мужчина уверенно начал подниматься по лестнице. Александр двигался вслед за ним, отставая на половину шага.
— Итак... господин Виррен, вы прибыли в нашу Академию с целью написания научной работы?
— Именно так. Я изучаю сравнительные характеристики плетения чар, белой, черной и серой магии. Сравниваю их.
— И на каких примерах? — поинтересовался доброжелательно мужчина, продолжая подниматься.
— Я нашел несколько десятков заклинаний, построенных на общих принципах плетения, лежащих в основе. Сравнил их. А сюда я направлен для работы в библиотеке.
— М... заклинаний? — с любопытством.
— Да, отдельных заклинаний. Я не стал затрагивать целые разделы.
Александр поправил сумку на плече.
— Так вы могли бы показать мне эти заклинания? — с интересом спросил черноволосый.
— Разумеется. Но мне нужна для этого специально оборудованная лаборатория.
— Полагаю, что все интересное вы сможете найти в моем кабинете... – мужчина сделал приглашающий жест к комнате в конце коридора.
— Я не премину воспользоваться вашим приглашением и удовлетворить ваш интерес к моей работе чуть позже, сударь. Сейчас мне необходимо разыскать секретаря. И узнать о моей дальнейшей судьбе.
Александр чуть покачнулся.
— Прошу меня простить, перелет был утомителен.
— Ну, судьбу вашу я могу вам предсказать сам и без всякого секретаря... — пожал плечами мужчина. — Вот что, секретарь подождет, идемте.
— Но мне нужно узнать, куда меня поселят. Согласовать время работы с профессором Тормином, — растерялся юноша.
— Я все улажу, — махнул рукой.
— Ну, если так, хорошо... Идемте.
Александр вздохнул тихо.
— Мое имя — Александр Виррен.
— Я знаю, — кивнул мужчина. — Эвейл о Марран, ректор Академии.
"О, ч-ч-ч-ерт, только этого мне тут не хватает", — пронеслось в голове юноши, когда он пожимал протянутую брюнетом руку.

— Рад встрече. Итак, что вы хотели узнать?
Пол в этой академии был какой-то странный, так и норовил встать и ударить по лбу несчастного обменника— студента... А стены меняли цвет на серый и сдвигались...
— Вы предпочитаете чай или кофе? — поинтересовался Марран.
— Чай, лорд Марран.
Александр на краткий миг оперся о стену. Перелет был действительно выматывающим. Однако вежливая улыбка не покидала губ юноши даже тогда, когда он полетел наземь в обмороке. И не ощутил, как его подхватило что-то очень мягкое и пушистое.
— Эй... Виррен, очнись, — кто-то мягко похлопывал его по щекам.
— Ммм?
Александр с трудом распахнул глаза. Посмотрел на склонившегося к нему парня. «Ольден Фрайнха, лорд», — вспомнилось юноше.
— Прошу прощения.
— Ничего... — Ольден хмыкнул и отстранился. — Хлипкий ты какой-то... а еще собрался в замок лезть...
— Я просто полеты не переношу. Вот на земле я вообще-то вынослив на диво. Вот увидишь, я еще спляшу канкан в главном зале этого вашего замка.
— Ну-ну... — Ольден только фыркнул. — Ректор сказал, что ты теперь мое наказание.
— В каком это смысле? Ой, черт, лорд Марран... Я ж ему должен отчеты показать о своей работе. И к секретарю надо. И к профессору.
Александр вскочил. Принялся лихорадочно застегивать рубашку.
— Лежи... — Ольден ухватил его и свалил обратно на диван.
Они находились в шикарном просторном ректорском кабинете, причем одни.
— Да я в порядке, — слабо возмутился Александр, прикрывая глаза. — Вот сейчас голова перестанет кружиться...
— Суетись меньше, — покачал головой Фрайнха. А затем еще раз оглядел кабинет.
Мебель в нем была темного дерева, по одной стене шли книжные шкафы и стеллажи с различными предметами, между шкафами стоял диван, на котором и сидели парни. У противоположной стены расположились несколько кресел и низкий столик. Над ним висел портрет, на котором был изображен совсем молодой юноша с удивительно белыми волосами и серыми глазами. Одет он был в старинную военную форму, но в руках вместо меча сжимал магический жезл. Ближе к окнам стоял рабочий стол ректора, с гладкой полированной поверхностью и удобным стулом для посетителей напротив.
Александр переждал головокружение. Медленно сел, уже стараясь не вскакивать.
— Мне, правда, получше уже.
Он осмотрел кабинет.
— А уютно здесь.
— Если бы ты был ректором самого престижного учебного заведения.. ты бы как отделал кабинет? — поинтересовался Ольден.
— Понятия не имею. Наверное, что-то в черных тонах, небольшое.
— А я бы еще больше его сделал...
— Я себя не очень уютно чувствую в больших помещениях.
Александр проморгался.
— И где же лорд Маррен?
— Вышел... Сказал, что придет, когда ты очнешься. Значит, скоро придет. Я вот как знал, что ты меня до ректора доведешь... — Ольден вздохнул.
— Ну, я тут не виноват вообще— то, — возмутился Александр. — Можно подумать, я тут по этажам носился, вопя: "Ах, где тут ректор, я так жажду сверзиться на обморок в его присутствии. И Ольдена не забудьте, чтоб ухаживал"
— Да одного твоего появления оказалось достаточно. Ты же зануда. У тебя это на лице написано!
— А у тебя на лбу так и написано "раздолбай".
Александр щелкнул пальцами.
— Крупными такими буквами написано.
— Зато от меня хоть девушки не шарахаются! — Ольден вскочил и уже сам пробежался из угла в угол комнаты. — Я же из-за тебя теперь никуда даже выйти не смогу.
Александр полюбовался на надпись на лбу Ольдена. И мерзко усмехнулся:
— Так они и от меня не шарахаются. А насчет выйти... Что-то я не вижу, что ты ко мне привязан.
— Ты просто в обмороке провалялся всю пространную речь ректора! – рявкнул Фрайнха.
— Не по своей вине, между прочим.
Надпись на лбу еще пошла и переливаться радужными цветами.
— Детсад, свет тебя раздери, — Ольден провел рукой по лбу, стряхивая заклятие Александра.
— Свет тебя не услышит, — привычно отозвался блондин, делая какой— то странный жест рукой.
— Ну, я рад, что вы нашли общий язык, — улыбнулся лорд Марран, входя в комнату. — Чай.
На столике появился чайный сервиз. Александр привычно улыбнулся вежливо.
— Благодарю, лорд Марран.
Ольден виновато посмотрел на лорда Маррана.
— Итак, я слышал, что лорд Фрейнха уже сообщил, что он теперь ваш постоянный гид. Заодно, я думаю, он будет не против поселить вас у себя... — ректор безмятежно улыбнулся, наблюдая, как бледнеет Ольден.
— И подсыпать в завтрак стрихнин, в обед снотворное, а к ужину — мышьяк, — пробурчал Александр.
И добавил уже нормальным голосом:
— Ну что вы, я не смею утруждать лорда Фрейнха своей персоной. Ему еще зачеты сдавать...
— Ну, вот вы ему и покажите благородный пример того, что можно не только талантом получать зачеты, но иногда и старанием... К тому же, у него вам будет намного удобнее, чем в общежитии. Так что не переживайте. Заодно у вас будет человек, который точно поможет не заблудиться в столице.
— Хорошо. С удовольствием воспользуюсь гостеприимством благородного лорда, — с крайне светской улыбкой заявил Александр.
Поднес к губам чашку. И улыбнулся:
— Прекрасный чай.
— Вот и славно. Вам пока стоит освоиться.
Лорд Марран отпил чая. Бледный и явно раздосадованный Фрейнха тихо сидел в третьем кресле.
— А теперь вернемся к заклинаниям... итак?
— Я начал с заклинаний, относящихся к разделу магии вызова, рассмотрел на примере вызова самого низшего существа всех трех магий, огонька. Как ни странно, но это заклинание повторяется во всех трех разновидностях.
Александр оживился, рассказывая о работе, поставил чашку на стол. Лицо его, освещенное каким-то внутренним светом, было прекрасно в этот момент.
— Решетка заклинания построена на древовидной структуре...
Марран, кажется, успокоился, услышав эту теорию. Словно до этого момента он ожидал действительно услышать что-то таинственное и занимательное, но Александр опроверг его опасения. Ректор чуть улыбался, слушая рассуждения студента. Ольден тоже внимательно следил за своим новым жильцом, наблюдая перемены в его поведении.
— Следующие заклинания относятся уже к разделам боевой магии. Но, с вашего позволения, я не стану показывать их здесь. Боюсь, что Свет сейчас мне не подчинится. А если я и смогу скастовать что-то из этой магии, то в экранированности кабинета сомневаюсь. Тем более, что демонстрировать это необходимо в полном комплексе трех магий...
— Ну что вы. Можете смело пробовать. Думаю, я сумею удержать любую пробужденную вами силу, чем бы она ни была, — улыбнулся ректор.
Александр опасливо на него покосился.
— Я покажу сперва черную магию, затем серую, затем белую. На примере заклинания атаки молнией.
Юноша поднялся. Расстегнул манжеты. Закатал рукава до локтя. Ректор безмятежно улыбался, не двигаясь в кресле. Ольден опасливо покосился сначала на одного, потом на другого. Александр вскинул руки. Меж ладоней затанцевала шаровая молния, сотворенная с какой-то пугающе странной легкостью, словно она уже была подготовлена и только ждала своего часа, чтобы появиться.
Ректор внимательно посмотрел на заклинание и кивнул. Студент вывернул руки, пряча молнию, скользнувшую куда-то в запястье. Протянул левую руку ладонью вверх, по пальцам прозмеилась молния, затанцевавшая как плеть вокруг Александра. Ректор снова кивнул. Не выдавая своих эмоций.

Александр убрал и эту молнию. Прикрыл глаза. Сосредоточился, перебирая пальцами. Лицо его стало строго— отрешенным. Юноша медленно что-то вышептывал, ему явно было затруднительно плести заклинание. Наконец, раскрыл глаза, залитые серым неярким светом. Разветвленная молния ударила по лорду Маррану.
— Простите. Не удержал.
Ректор тихо рассмеялся, стряхивая с себя искорки. Видимо, молния даже не коснулась его, встретившись с могучей защитой этого мага.
— Ну что ж… Могу сказать, что при должной практике и при должном старании лет через десять из вас выйдет очень хороший маг.
— Я не собираюсь специализироваться на Свете, — резко огрызнулся Александр.
— Вот как? Ваше право... — ректор снова улыбнулся. — Дайте мне руку, Александр...
Юноша протянул ему требуемую конечность, недоумевающе глядя. Марран перевернул его руку ладонью вверх и внимательно стал изучать. Даже почти провел тонкими длинными пальцами по линиям, но все же ладони касаться не стал. Выглядел он со своими удивительно длинными черными волосами как заправская цыганка. Разве что бледный слишком.
— Что же... это и правда занятно, — он отпусти руку юноши и посмотрел ему в глаза. — Я видел то, что вы делаете... И вы объявляете, что это три разных магии?
— Нет. Это три разных плетения, наиболее характерные для каждой из магий. Разумеется, на основе только одной из них. Вас ведь интересуют соответствия плетений?
— Значит это одна и так же магия. Так?
— Основываю свой резерв я только на одной.
Александр усмехнулся.
— В моем возрасте пока что рановато владеть всеми тремя. Да и Первая Аксиома магии...
— Тогда о чем же вы хотите написать? — поинтересовался Марран.
— Мне нужны кое-какие теоретические материалы по наложению чар. И кое— что по истории магических учений. Но вообще-то я на практику прибыл.
— Нет, мне ясно, что вам нужно... Я просто хочу понять, что именно вы хотите написать помимо вашей практики, вы ведь просили допуск в архивы и библиотеку? К чему прийти? Какой вопрос вы себе ставите?
— Я ставлю себе вопрос — можно ли на базе одного резерва владеть тремя видами магии...
— А как вы сейчас на него отвечаете, интуитивно?
— Скорее — да. Практические испытания показали, что у меня это получается. А вот остальные испытуемые такого не показали.
Александр снова застегнулся. И в рубашку, и в свое обычное молчаливое занудство.
— Вот как. – кивнул ректор. — Что же, давайте проведем сравнение. Вы помните, сколько у нас видов магий и магов? — он наклонил голову к плечу. — Итак. Огонь, — на первом пальце зажегся огонек. — Вода, Земля, Воздух, — соответственно водяной шарик, извивающаяся лоза и маленький смерч повисли над тремя другими. При этом огонек остался. — Тьма, Свет, Дух, — три молнии идентичные молниям Александра, но меньших размеров. — Есть еще пространство и время, но, с вашего позволения, я не буду их демонстрировать. Это магии принципиально другой категории. Я что-то упустил? — он внимательно посмотрел на свои руки. — Ах да... Жизнь и Смерть, — два небольших шарика над большими пальцами, но разного насыщения. — И все же тут еще много не хватает, что можно помянуть и что уже есть в разработках... Правильно я говорю?
— Правильно, лорд Марран.
— Однако, вся глубоко продвинутая магическая элита упрямо называет все это богатство, — он наглядно покрутил руками, не сбив ни одного заклятия. — Серой магией. Так?
— Так.
Александр с интересом рассматривал ректора.
— Вы никогда не задавались вопросом, почему?
— Потому что такое название показалось кому-то всеобъемлющим.
Ректор рассмеялся, чистым и каким-то молодым смехом.
— Ох, слышал бы тебя человек, давший всему этому имя... Он бы, наверное, тоже посмеялся, — Марран встряхнул головой, — Ольден ты у нас по специализации практик, да? Какое первое правило практикующего мага?
— Никогда не смешивать и не сбивать плетение, — заученно отозвался Фрейнха, с таким же удивлением глядя на ректора.
— Ты ведь тоже знаешь это правило? — Марран посмотрел на Александра.
Тот пожал плечами.
— Разумеется, знаю. Я и не смешиваю их, кастуя в строго определенной последовательности.
— Так вот, открою вам страшную тайну дети. Но не вздумайте практиковаться в этом. Серая магия так называется, не потому что название всеобъемлюще. — Ректор улыбнулся. — А потому, что все заклинания серой магии...
И он начал сводить руки и пальцы с заклятиями и на глазах студентов, заклинания начали неудержимо, неуправляемо смешиваться, за чем Александр с интересом наблюдал.
— Можно совместить. Можно вылеплять из одного другое... — в сжатых лодочкой ладонях ректора плескался бушующий серый водоворот из разрывочных плетений, которые вдруг упорядоченно перетекли в огненный шар. Потом в ледяной, следом стали молнией. — И даже более того... — он начал разводить руки, что неминуемо грозило взрывом, но вместо этого заклятия снова как стайка вспуганных птичек растеклась по разным пальцам, вновь став тем, с чего все началось. — Вот именно поэтому эта магия названа серой. У всех них, — он легко пошевелил пальцами, — единый корень.
— Это нам на лекции читали. Правда, на вопрос, почему, в таком случае, сейчас почти утрачены заклинания Черной и Белой магии, мне так ответа и не дали...
— Наверное потому, что Черных и Белых магов во все времена... Почти во все времена были единицы, и настоящих их заклинаний ни у кого нету, — пожал плечами, чуть улыбнувшись. — Кстати... ты видел ректора ИСМа?
— Разумеется, нет. Я настолько еще не провинился, а узреть нашего ректора можно либо в день отчисления, либо в день получения диплома.
«Честь семьи и рода… Гордись мной… Хотя о чем это я…»
— Зря... Эсхо многое проворонил, — усмехнулся ректор, и одним глотком допил чай из чашки, просто стряхнув с пальцев заклятия. Те растворились в воздухе мягкой серой пылью
— И что же именно он проворонил?
Александр допил свой чай.
— Забавного студента. Видишь ли, он по идее должен знать, кого отправляет в конкурирующую организацию. Не верю, что дела в ИСМе настолько плохи стали.
— Ну, меня просто считают безобидным чудиком, который носится всюду с дикой идеей возможности реконструкции черной и белой магии, ибо свихнулся в раннем детстве. Так что я сюда отправлен в качестве внештатного клоуна. Кажется, справляюсь.
«Играй, Александр, играй».
— Мне все же любопытно, что именно ты хочешь найти... – рассмеялся Марран. — И где сначала собираешься искать.
— В архивах академии.
Кажется, Александр в упор не отвечал на некоторые вопросы.
— У академии огромные архивы. И еще более огромная библиотека. С разными уровнями доступа, конечно же.
— Я должен посмотреть по каталогам и сориентироваться.
— Охотно верю. Но мне все равно интересно, какую область знаний вы собираетесь переворошить первой?
— Историю жизни Виктора Виррена, — криво усмехнулся Александр. — Больше известного, как Невинноубиенный из Истерги.
— Ясно... — хмыкнул. — И чем же вас так привлекла эта личность?
— Согласно легендам, он был одним из тех единиц, что владели черной магией по— настоящему. Хочется узнать, за что именно он был убит. И так же найти или опровергнуть данные о том, что он открыл какой-то способ для черных магов кастовать заклятья белой школы.

— А... — ректор фыркнул, чуть поморщившись. — А вы хоть знаете легенды, откуда появилась белая и черная магии?
— Я не занимаюсь изучением легенд, если они не связаны со мной.
«Осторожно, Александр… Нарвешься ведь однажды».
— Что же вы узнать пытаетесь, если даже в истоки не заглянули...
— Рекомендуете заглянуть в самую глубь?
Александр вытащил блокнот, сделал несколько пометок.
— Знаешь фразу "Зрите в корень"? — ректор снова улыбнулся.
— Знаю.
Александр быстро делал какие-то записи в блокноте.
— Вот и славно. Все, идите мальчики. И помните, я буду за вами приглядывать.
— До свидания, лорд Марран, — рассеянно отозвался Александр, шагая к выходу, сумка поплыла за ним.
Фрейнха несколько удивленно посмотрел на ректора, а потом поспешил следом за Александром.
— Дублирующие контуры, расположенные по второму слою, дают при наложении эффект деструктурализации заклинания... а куда мы идем?
— К флаеру...
— Ааа.
Александр снова принялся что-то бормотать про векторы, факторы, контуры.
Ольден задумчиво покачал головой и задумался.
— Не волнуйся, я тебе не помешаю, — успокоил его Александр. — Я буду вообще пропадать постоянно в архивах.
— Я не боюсь... — как-то очень задумчиво пробормотал Фрейнха.
— А почему он меня вообще к тебе прикрепил?
— Он же тебе сказал, — недовольно буркнул Ольден.
— Ну ладно. Я постараюсь закончить побыстрее все дела. И уеду обратно.
— Да мне-то что... я не жадный и не злой. Живи, сколько хочешь... — Ольден качнул головой.
— Посмотрим. Как получится.
Фрейнха снова погрузился в задумчивое молчание, благо от ректорского кабинета, до флаера было не очень далеко.
Черненькая, блестящая машинка легко оторвалась от земли и понеслась в сумятице городского движения на восточную окраину. Водил Ольден по-настоящему страшно, потому что, казалось, он совсем не смотрит на дорогу и не следит за окружающим. Александр чуть жмурился.
— Ты в аварии попадал когда-нибудь?
— Нет, — рассеяно покачал головой и повернулся к нему, — а что?
— Да твоя манера вождения...Тьма! осторожнее!
— А что с ней не так? – удивленно спросил Ольден, глянул на дорогу и резким поворотом руля перенырнул в другой поток.
— Ты решил угробить нас обоих?
— Зачем? – выдал Фрейнха, несколько опешив от такого предположения. – Кстати, мы почти приехали.
Он указал на высокий небоскреб с черно-серыми стенами. Хотя стен там было немного, в основном это были сплошь оконные стекла, с тонировкой, надежно укрывающей квартиры от жадных лучей солнца. А прямо за небоскребом, через сто с небольшим метров, начинался пляж и огромное море за ним.
— Море, — с детской радостью выдохнул Александр. — А оно...настоящее?
— Нет, — покачал головой Ольден.
Юноша опустил голову.
— Понятно. И тут тоже иллюзия.
Ольден рассмеялся. Нажал кнопку на брелке, влетая в раздвинувшийся ангар и припарковывая флаер.
— Это же внутренний водоем. Оно не соленое, — продолжая посмеиваться, он выбрался из флаера. — Так что с географической точки зрения — это всего лишь озеро. Хотя все называют его морем. Наххара — внутреннее море Темной Империи.
Александр ощутил себя последним кретином. И пообещал себе, что вообще теперь будет молчать и разговаривать исключительно на деловые темы.
Ольден посмотрел на вытянувшееся лицо гостя и снова рассмеялся, но беззлобно.
— Добро пожаловать в мой дом, — он распахнул дверь, из ангара ведущую в просторную прихожую.
======================================================
РЕКЛАМА
Александр переступил порог, осматриваясь. Сумка вплыла за ним.
Квартира с размахом занимала весь верхний этаж. Причем, кажется, не один, а два. Потому что прихожая была словно бы небольшим балконом над большой гостиной. Вправо и влево уходили два светлых коридора, непосредственно из гостиной, если наклониться над перилами, была видна столовая и расположенная дальше кухня. Двери в другую сторону были закрыты.
Ольден легко скинул свои сапоги и, оставшись босиком, уверенно прошлепал по светлому паркету, поманив гостя за собой. Александр поставил кроссовки у дверей и пошагал следом за хозяином, осматриваясь и стараясь слишком уж деревенщиной не выглядеть. В конец концов, в некоторых приютах, которые он сменил за всю жизнь около десятка, тоже было неплохо. Временами. Обставлена квартира была в легком стиле, ближе к модерну. В основном в светлых тонах.
Фрейнха легко дошел почти до конца коридора и толкнул дверь в комнату, не очень большую, но удобную и, судя по некой безликости, предназначенную для гостей.
— Прошу.
Александр переступил порог, осмотрелся.
— Здесь так красиво. И она такая огромная.
— Ну, меньше нету, — Ольден ухмыльнулся и развел руками.
— Кровать, шкаф, стол, — он огляделся, — стул... Смотри, — хозяин поманил гостя к стене с небольшой панелькой. — Собственно ты должен знать, что это, но мало ли. Встроенный центр. Местное и спутниковое телевидение, радио и что-то там явно есть еще, я не разбирался. А, телефон, соответственно с камерой и микрофоном. Так же тут есть карта города встроенная... Постарайся не сломать ее сразу.
Фрейнха снова потеребил свой пушистый хвост.
— А. Да. Иди сюда, тебе понравится... — он подошел к огромному, от пола до потолка окну, сейчас задернутому плотными светлыми шторами. На полу, кстати, тут был мягкий ковролин.
Александр бросил сумку и переноску у дверей. И приблизился, с интересом раздумывая, что такое еще покажут.
— Окно, — Ольден легко раздернул шторы, и открылось затонированное почти до черноты стекло. — Можно сделать прозрачным, розоватым, голубоватым, красноватым, в общем, почти любого цвета. Можно открыть.
Он показал соответствующую панельку.
— Понятно.
"Да уж, это тебе не приют. И не комната в доме деда".
Александр попробовал сменить цвет затемнения на бледно-лиловый. Посмотрел на результат.
— Красиво.
В окно ударили ярчайшие лучи солнца, но сквозь тонировку стало видно, что окна выходят прямо на озеро, и ничто не мешает панорамному обзору побережья. Александр поспешил окно распахнуть. И восхищенным взором уставился на водную гладь. В широко раскрытых серых глазах отражалась вся панорама. Разве что и солнце било сильно в глаза.
Ольден довольно улыбнулся, глядя на гостя. Александр с трудом оторвался от созерцания. Закрыл окно, придав ему черный тон.
— Какое расписание дня?
— Никакого, – задумчиво сообщил Фрейнха. — Ты хочешь есть?
— Нет пока что.
— Ну в общем, если захочешь, стукни. Я за следующей дверью.
— Хорошо. А душ где?
— А... Так, давай провожу. — Ольден кивнул и вышел.
Александр выдернул из сумки полотенце. И пошагал следом за Ольденом.
Фрейнха провел его к первой двери в коридоре.
— Душевая.
— Ага. Отлично. Спасибо.
Ольден, кажется, хотел что-то еще сказать, но только махнул рукой и ушел.
Александр с наслаждением принимал душ, споласкивая с себя всю пыль и усталость, заново наполняясь энергией для дел. Душевая кстати тоже была удобная и стильная, явно не подвал на десяток человек, так что юноша с наслаждением воздал ей должное, блаженно мурлыча и выгибаясь под струями, так приятно ласкавшими тело. Александр повыгибался немного. Отключил воду. И стал вытираться.
Пока юноша просушивал волосы, шагая к себе, он успел заметить — в квартире было удивительно тихо, но при этом спокойно. Правда, было какое-то ощущение легкой пустоты. Однако, скорей всего, это было из-за ее размеров.
Александр облачился в старенькие, но все еще прилично выглядящие легкие бежевые брюки и такую же футболку. И пошел искать в соседней комнате Ольдена. Фрейнха валялся в подвесном гамаке у окна, так же выходящего на залив и смотрел на закат.
— Я себя чувствую просто восставшим из мертвых, — весело сообщил Александр.
На мгновение в его серых глазах мелькнула какая-то странная тень. И скрылась.
— Рад за тебя, – рассмеялся шатен. — Будешь коктейль? — Ольден свесился с гамака.
— Буду.
Александр подошел. Ольден щелкнул пальцами и гамак, изогнувшись, принял форму кресла. А рядом выпал еще один такой же.
— Держи, — шатен протянул ему высокий бокал со странного цвета жидкостью и трубочкой.
Студент принял коктейль, опустился в кресло.
— Итак, завтра выходные. Что будем делать? — Фрейнха легко оттолкнулся ногами, приводя гамак в движение.
— Я рассчитывал навестить замок.
— Я же уже говорил, туда никому не попасть, – фыркнул Ольден. — К тому же от подножия горы надо идти пешком.
— Я хотя бы осмотрю его, — пожал плечами Александр.
— Ну, обползти его кругом занятие на пару дней, — с уважением кивнул шатен.
— Вот как раз выходные и уйдут.
— Ну, хорошо... День дойти до замка. Два дня обойти его вокруг и еще один день — спуститься вниз. Выходных у нас всего два.
Александр напряженно размышлял.
— Почему к замку нельзя подлететь?
— Потому что охранная магия накрывает всю гору и блокирует работу любых технических и магических приборов.
— Ага. А если без приборов, воспользоваться своей магией?
— То она не сработает. Неужели ты и правда думаешь, что один такой умный?
Александр задумчиво пощелкал пальцами.
— А если попытаться поставить прокол? В смысле, если задать координаты первого места как то, где магия работает, и второго — точку у подножия замка. Прокол можно осуществить?
— Тебя выкидывает к началу дороги наверх.
— То есть...
Студент выволок свой любимый блокнот и принялся что-то рассчитывать.
— Если принять за отправную точку... Тогда... Нет, тогда купол... Ага, есть! Нет, тоже не то.
— Мои родители потратили почти пятнадцать лет на то, чтобы попасть в замок, и не смогли. Неужели ты считаешь, что сможешь? — в голосе Ольдена слышало что-то странное. Смесь презрения со злостью.
— А почему бы и нет? — спокойно парировал Александр. — В конце концов, я занимаюсь теорией магии. И потому знаю, что нет заклятий, которые невозможно было б распутать при должном старании. Надо просто зарываться глубже.
Ольден только как-то резко и нервно махнул рукой.
— Я не прошу тебя идти со мной, между прочим, — в голосе Александра тоже слышалось нечто странное, не то злость, не то обреченность. — Я вполне и сам справлюсь.
— Да ничерта ты сам не сделаешь. Тоже мне выскочка, даже не знаешь, куда идти собрался. А еще ученым себя мнит.
Александр поднялся. Терпеть оскорбления еще и здесь он обязанным себя не считал.
— Сладких вам снов, лорд.
И прошел к двери, не оборачиваясь. Ольден его не стал останавливать.
Александр разделся, улегся на кровать. Голова снова стала кружиться. Юноша с усилием надавил на виски, массируя их. Слабость от полетов еще не прошла толком, так что он ощущал себя совсем разбитым.
За черным окном не было видно, как закатилось солнце и на небе начали зажигаться крупные звезды. Александр кое-как выкинул из головы все мысли. И заснул, чутко прислушиваясь ко всему. Ночь в доме прошла удивительно спокойно.

Утром Александр подскочил ровно в шесть, как и привык за годы проживания в различных учреждениях интернатного типа. Недоуменно замотал головой, не понимая, где он находится. Но никто на помощь ему не пришел. Так что пришлось как-то самому идентифицироваться.
Александр поднялся, помотал головой, вспоминая, что он уже не в приюте. Принял упор лежа и стал отжиматься, пытаясь собраться с мыслями.
— Так. Замок. Точно.
Юноша подорвался в душ, стараясь особо не шуметь. Чтоб не потревожить спящего, вне всякого сомнения, лорда. Оделся, просушив волосы. Взял переноску с кристаллами. Начертил криво на выдранном из блокнота листке "Я к замку". И стал выбираться из квартиры.
— Завтрак, — настиг его уже в коридоре голос Ольдена.
— Я не голоден.
Александр выскочил за дверь. Он и в самом деле привык есть мало. В приюте не разъешься особо, так что блондину хватало вчерашнего чая. И сейчас юноша просто пошел выяснять у прохожих, как именно быстрее добраться до критической точки купола, накрывающего замок.
Ему сказали, что стоит сесть на метро, доехать до подножия вулкана, что на другом конце города, а потом на рейсовом флаере доехать до дороги.
— Спасибо.
Александр пошел искать метро, попутно осматриваясь. Город был чистый, но и вместе с тем удивительно огромный. Юноша устроился на сиденье, рассматривая исподлобья окружающих. Народ был такой же, как и везде. Разве что несколько более разнорасовый. Больше темных народов жило в Темной Империи. А в остальном люди как люди, ничем от других не отличались.
Александра несколько угнетала уже вся эта шумная многолюдность. Потому до границы купола он добрался уже осоловелый и ощутимо пошатывающийся. Еще и полет на флаере добил и без того невеликие силы.
На гору с почти отвесными склонами вела всего одна дорога, достаточно побитая уже. Замок же высился где-то далеко в выси. Перед дорогой стоял пропускной армейский пункт, надежно закрывающий проход.
— Можно пройти? — Александр показал студенческий билет. — Маг— теоретик из ИСМа.
— Нет, — равнодушно покачал головой солдат.
— Почему?
— У вас нет пропуска. Это закрытый для туристов объект.
Александр вздохнул, посмотрел солдату прямо в глаза. Помахал в воздухе рукой:
— Пропуск.
Магия Тьмы засочилась из его глаз, темная, тягучая, подавляющая полностью волю.
— Хоть головой о камни бейтесь, молодой человек. А да, и по закону Империи, я имею право вас арестовать за попытку влияния на должностное лицо, — уведомил его солдат.
— Ладно.
Александр обрадовался.
— Тогда вы не против, если я на вас еще кое— что попробую? И на чем, кстати, основан механизм защиты? Нет-нет, подождите, сам попробую узнать...
Он неторопливо вычертил в воздухе пару фигур.
— Пропустите?
— Нет. Арестую, — спокойно уведомил его солдат, доставая наручники.
— А за что? — с любопытством склонил набок голову Александр, выкастовывая снова что-то.
— За попытку околдовать должностное лицо, — спокойно сообщил солдат, подходя к студенту.
— Нет, а почему сразу "околдовать"?
Александр совершил "прыжок", показавшись метрах в пяти от солдата. Снова достал блокнот.
— По— моему, в основе лежит поглощающий щит Астлера— Свирицкого, — озадаченно бормотал он. — Значит, надо учесть... Надо учесть... Вы не в курсе, какая переменная учитывается при проникновении за данные щиты?
Солдат усмехнулся. И в следующее мгновения руки Александра оказались скованы наручниками.
— Вы арестованы за нападение на солдата Империи, — уведомил его солдат. — Можете тут посидеть, подождать патрульный флаер.
— Ага, — бормотнул Александр, продолжая вычисления. — По-моему... Нет, это вообще другое... Ой, а это зачем? — он уставился на наручники.
— Как я вам уже сообщил, вы арестованы за попытку околдовать должностное лицо. Присаживайтесь, арестованный.
Александр осмотрелся.
— А куда присаживаться?
— Да вот, тут лавочка, для таких же умных как ты, — добродушно указал ему солдат.
Маг плюхнулся на лавочку. И продолжил дальше что-то высчитывать и выписывать, забавно хмуря брови и шевеля губами, по детской привычке проговаривая вслух некоторые слова.
Солдат добродушно хмыкнул, щурясь на солнце. Александр поднял голову. В серых глазах снова заплескалась Тьма.
— Ирн таор велли! Мой приказ — подчиняйся.
— Они блокируют любую магию, — зевнул солдат.
— Блин, чистота эксперимента провалена, — огорчился студент.
— Какого эксперимента? — поинтересовался солдат.
— Обхода щита путем применения нестандартизированных заклинаний. Ну, снимите наручники, мне ж интересно, правильно ли я подобрал обходы.
— Не сниму, малой. Сбежишь.
— Не сбегу, честно. Здесь интереснее.
Солдат пригнулся и перецепил небольшой ободок на шею мага. Но наручники снял.
— Ну, пробуй... только тут ведь три ступени защиты.
— Это неважно, — с энтузиазмом отозвался Александр. — Ирн таор велли! Мой приказ — подчиняйся.
— А кому хоть приказываешь? — поинтересовался солдат.
— Вам. Блин, фиксацию визуального ряда забыл.
Глаза, залитые Тьмой, воткнулись в глаза солдата.
— Ирн! Таор! Велли! Ирне! Мой приказ — подчинись мне.
Солдат с интересом изучил его.
— Еще и лгун. Тьфу, скука.
Он поднял небольшой жезл и выстрелил в небо красной искрой. Через минуту перед постом опустился патрульный флаер. Александр уже воткнулся в блокнот, что-то озадаченно бормоча и выписывая в столбик цифры.
— Это сюда. Это сюда. Это сюда.
— Вставай студент, — кто-то дернул его за шиворот.
Маг поднялся, не отрываясь от вычислений. На его руках снова застегнули наручники. Блокнот с карандашом исчезли. Александр словно очнулся ото сна, посмотрел недоуменно по сторонам.
— Садись, студент, — полицейский повел его во флаер, а второй уже принимал доклад солдата.
Юноша одернул футболку, поежился на ветру. И забрался на заднее сиденье.
Полицейские составили протокол, сели в машину и, мерно переговариваясь о чем-то своем, полетели в участок.
Александр стиснул зубы — кажется, полетов было слишком много. Сознание уже отключалось. Но до участка лететь оказалось не далеко.
— Вылезай, студент, — как сквозь вату услышал он и выбрался, еле переставляя ноги.
Один полицейский отобрал у него переноску и препроводил в камеру. Небольшую, но чистую. Александр сполз на пол по стене, закрыв глаза и часто-часто сглатывая. Еще не хватало тут вывернуться наизнанку из-за пары полетов. И винить некого, сам во всем виноват. Как и всегда. Некоторое время никого не было видно и слышно. А потом пришел полицейский. Принес Александру воды и устроил допрос на предмет того, с какой целью тот напал на солдата имперской армии. Студент молчал, только понемножку цедил воду, пытаясь удержать ее в желудке.
— Мне нужен врач. Пожалуйста, — наконец попросил он.
— Хорошо, — кивнул полицейский.
Александр прикрыл глаза снова, неглубоко и часто дыша. Через несколько минут в камеру вошел человек в простом облачении и с добрыми глазами. Он вполне профессионально осмотрел Александра. Студент так и сидел, сцепив зубы и боясь лишний раз двинуться. Врач аккуратно уложил его на кушетку и прошептал что-то, снимая отрицательные эффекты и успокаивая разбушевавшийся организм.
— Спасибо, — слабо прошептал Александр. — Извините за беспокойство.

— Да ничего, — махнул рукой врач. — Удачи...
Он поднялся и вышел. А следом почти сразу же вошел полицейский и продолжил допрос как ни в чем ни бывало. Студент молчал. Только таращился на допрашивающего. Полицейский спокойно и продолжал его спрашивать.
Александр, наконец, смог выжать из себя несколько слов. Никакого нападения не было, обыкновенный эксперимент по пробиваемости чар.
На что его насмешливо спросили, чем он думал, экспериментируя на человеке несущем службу.
— Он согласился, — недоуменно отозвался Александр.
— А в первый и второй раз? — хмыкнул. — Тебе разрешили поковыряться в защите. А не над человеком власть пытаться получить. Это вообще преступление.
— Но я и ковырялся в защите от внушения, — обиженно сообщил Александр. — И вообще-то итогом ее пробивания и является получение власти над сознанием на краткий период.
— Вы признаетесь, что нарушили закон, — кивнул полицейский. – Рад, что хоть на это у вас хватает сознательности.
— Но я же спросил разрешения.
— Ты уточнил в разрешении, что собираешься внушение пробовать? Тебе разрешили поковырять защиту замка. Но ее каждый второй возомнивший себя гением ковырять пробует.
Александр поперхнулся воздухом.
— Какую защиту замка? Меня к замку и не пропустили. Я просил разрешения поковыряться в защите солдата, на нем что-то такое интересное было, от внушения.
— Дремучий... Тебя не учили, что надо знать законы страны, в которую едешь?
— Я учил. Немного.
— Значит, не дочитал до пункта, где сказано, что все влияния на разум живых существ строжайше запрещены.
— Даже, если они разрешили сами?
— Тебе на это никто разрешения не давал. Так что поздно.
Полицейский поднялся и поспешил из камеры. Александр задумчиво потер виски ладонями, раздумывая, на сколько допросов его еще может хватить. Но его оставили. Только вечером принесли еду и тонкое одеяло. Студент съел все принесенное. И свалился спать, завернувшись в одеяло, как в кокон.
Утро принесло только новую порцию еды и тишину. Александр, привычно вскочивший в шесть утра, плюнул на все. И лег спать дальше, оставив еду нетронутой. За ним пришли только ближе к обеду.
— Идемте, — позвал его полицейский.
— Куда? — удивился сонный студент.
— Идемте, — так же спокойно велел ему представитель местной власти.
— Ну, идемте.
Александр пошел за ним, на ходу пытаясь пригладить волосы ладонями.
Полицейский ввел его в небольшую комнату и оставил. Через другую дверь, неплотно закрытую, доносились приглушенные голоса.
Александр насторожил слух, пытаясь понять, о чем там говорят.
— Эвейл! Это переходит всякие границы. Нападение на человека! Ты понимаешь? — гремел чей-то очень раздраженный голос.
— Понимаю, — смиренно и тихо отвечал ему другой. — И все же прошу, отпустите его.
— Марран, да не могу я. Он преступление совершил! — кто— то грохнул кулаком по столу.
— Альвем, но его нельзя тут оставлять. Это же еще ребенок... ну ты же сам помнишь, как в детстве за банкой печенья лазал. Той, которая под строгим запретом...
— Марран, не путай банку печенья и охраняемый объект!
— Да ладно... это всего лишь замок...
— Всего лишь? Тебе напомнить статистику смертности под его стенами?
— Не надо...
— Тебе напомнить, почему это охраняемый объект?!
— Я помню... — все тише.
— Так что ты еще смеешь просить? Тем более что он из Эреста... Да это же скандал международный! — ахнул второй.
— Вот именно поэтому я тебя и прошу. Хотя бы в память нашей старой дружбы... отпусти его под мою личную ответственность.
— Эвейл... тебе самому еще не надоело просить за всех этих малолетних разгильдяев, лоботрясов и рецидивистов? Да если бы не ты, половина академии сидела по тюрьмам...
— Вот именно потому каждый раз и прошу. И ты не хуже меня знаешь причины... Альвем, выпиши приказ об освобождении. Я тебя очень прошу, — голос ректора стал почти вкрадчивым.
— Нет. Мое терпение кончилось. Хоть этот, но получит по заслугам.
— Альвем! Эсхо меня с потрохами сожрет!
— А это твои проблемы, что твои шашни с ректором ИСМа накроются, — ехидно и почти ревниво.
— Да нету у меня с ним шашней! Больше желтой прессы читай, — фыркнул Маррен.
— Ну-ну. Ты это разведке нашей рассказывай...
В комнате повисло молчание.
— Альвем... — снова тихая, просительная интонация.
Тяжелый вздох.
— Мне ведь бесполезно предупреждать, что это в последний раз?
Тишина и шелест бумаги.
— Хотя бы накажи мальчишку соответственно. Но серьезно. Хватит. Они должны научиться считаться с законом. Они уже почти полноценные маги, а ты с ними как с детьми носишься.
— Пока они у меня учатся, они и есть дети...
— Да кажись и после учебы... все равно носишься.
— Ну уже не со всеми хотя бы, — Марран рассмеялся.
— Забирай своего студента и выметайся, — устало, но добродушно буркнул собеседник.
Александр в панике стал припоминать все телепортационные заклинания, какие только знал. И наплевать на то, что потом будет... В конце концов, хоть раз за всю свою жизнь ректор ИСМа может и не скрывать, что Александр — его внук. Хватит. Надоело. Девятнадцать лет жизни не хотел знать ничего о судьбе сына своей дочери, даже узнать не хотел, как там Александр. И вот, в последний год как прорвало — подарки, извинения. Пусть отмазывает от международного скандала. Как там, груша от яблони недалеко ползает, кажется. В общем, попытка спихнуть внука проваливается.
И на желтую прессу тоже плевать. Ах, престиж семьи. Ах, что начнется. Ах, честный и благородный ректор позволил дочери бросить ребенка в приюте. У ректора Института Серой Магии Темный в семье, позор, кошмар, да еще и дочь родила вне брака. Ах, лорд Истрил, да как же так…
Александр дрожащими руками стал выплетать Тьму. Плевать на все. Да, он же всего лишь нежеланный ребенок и нежеланный внук, которому рот затыкают поездкой. Интересно, а в досье для лорда Маррана указано, что Виррен — чокнутый. Или дед постеснялся своему возлюбленному расколоться, какой подарок отправил?
— Успокойся, — тихим и ровным голосом велел ему ректор Академии, положив руку на плечо Александра.
Студент глянул на него совершенно черными глазами.
— А я спокоен.
— Идем домой... — улыбнулся ему ректор, мягко гася все начатые плетения.
— В приют? — нахмурился Александр. — Я не хочу в приют.
— Вы пока находитесь в этой стране... Идемте, — улыбнулся тихо Марран и настойчиво повел мальчика за собой.
— Переноска. Мне нужно забрать мою переноску с кристаллами, — спохватился Александр.
— Уже у меня в флаере, — все так же спокойно.
Блондин при упоминании о флаере нахмурился. И молча пошагал вслед за ректором. Флаер Маррана был почти такой же, как у Ольдена.
— Садись, Александр... Укачивать не будет. Обещаю.
Студент сел. Сложил руки на коленях.
— Можете начинать ругаться.
— Потом, дома поговорим.
Флаер мягко поднялся и неторопливо полетел в потоке флаеров.
— У меня нет дома, лорд Марран. Так что я очень слабо представляю, где именно вы собираетесь со мной говорить.
Александр смотрел в окно на проплывающие внизу здания. Интересно, раскололся ли ректор ИСМа, что сплавил сюда своего внука? И рассказал ли про истинную цель поездки Александра? Столько вопросов и ни одного ответа... Что было написано в досье, присланном лорду Маррану? Что будет, если обнаружится, что Александр — Черный маг, а не простой увлеченный бредом студент? Зачем дед вообще отправил его сюда, если в этих архивах вряд ли что-то найдется? Разыщутся ли следы отца? Хватит ли этого месяца? Как сопрягать практику и поиски?
РЕКЛАМА

Александр застонал, потирая занывшую голову. Ни единого ответа, хотя вопросов море. Ректор только улыбнулся, все так же мягко и неторопливо управляя полетом с какой-то удивительно размеренной вдумчивостью.
Через час они подлетели к уже знакомой квартире. Открылся гараж, машина уютно встала на место.
— Добро пожаловать домой, — все так же спокойно улыбнулся ему Марран, вылезая из флаера. — Идем... Ольден наверняка уже приготовил ужин.
Добро пожаловать домой. Александр горько усмехнулся, выбираясь. Нашелся дом. Какой-то надменный лорд, чужие запахи постели, чужие стены, все чужое. Хоть не расстилай свою одежду и не спи на ней, пытаясь привыкнуть, как раньше в приютах.
— Ладно, это лучше, чем в «Зеленой ветви». Согласен, пусть будет домом.
Маг взял переноску на плечо. И пошагал к двери, готовясь огрызаться на Ольдена. Судя по звукам, тот был где-то на кухне. Едва заметно улыбающийся Марран вошел следом и потянул носом, впитывая запахи обеда.
— Кстати, он тебе дал ключи от квартиры?
— Нет, — буркнул Александр. — А что, должен был? А вы ему, что, родственник?
— Технически нет, — покачал головой Марран. — Так, приглядываю время от времени. А ключи еще даст. Видимо забыл.
— Понятно.
Александр нырнул в отведенную ему комнату. И затих там, разбирая переноску и просматривая записи на кристаллах. Через полчаса к нему сунулся Ольден, несколько взъерошенный и явно получивший взбучку.
— Идем есть, да и поговорить с тобой хотят.
Александр кивнул, заканчивая рассматривать на кристалле записи про учебу. И пошагал разбираться и думать, что именно ему потом выскажет Ольден, в глазах которого список прегрешений Александра явно пополнился. Фрайнха почти сразу же скрылся, убравшись обратно на кухню.
— И о чем вы хотели со мной поговорить. Хотя нет... Только не бейте, а то я совсем психом становлюсь при попытке меня ударить.
— Кто тебя пытается тут бить? — удивился ректор. — Вон поешь лучше мяска. Ольден делает замечательную корочку.
— А кто вас знает... И я не голоден, спасибо. В камере покормили.
— Александр, я не кусаюсь... Садись и поужинай, — вздохнул тяжело ректор, задумчиво глядя на мальчика, сейчас напоминавшего пружину на взводе. Ольден несколько минут посуетился у мойки, а потом ушел куда-то в глубь квартиры. — Давай поговорим как взрослые люди...
— Ой, меня считают взрослым, да еще и человеком. Лорд Марран, это так мило с вашей стороны.
Александр уселся на табурет.
— Ладно. Давайте попробуем.
— Видишь ли... начальник полиции прав. Как бы я не хотел и сколько бы ни входил в твое положение... я не вправе оставить дело безнаказанным, — голос у ректора был удивительно ласковый. — Ты ведь тоже это понимаешь?
— Я не понимаю, что именно я сделал... Первый раз это был обыкновенный гипноз, который ну никак не подпадает под критерий "контроль сознания". А потом он мне сам разрешил, чтобы я попытался обойти его защиту от внушений. Обойти ее можно лишь одним способом — кратковременный контроль сознания. Так что я не понимаю обвинений в нападении.
Ректор тихо рассмеялся.
— Он не себя имел в виду, видимо, давая разрешение. А ты не понял, — покачал головой Марран. — Но, тем не менее, в этой стране любое магическое воздействие на должностное лицо приравнивается к нападению.
Александр пожал плечами.
— В таком случае, я могу выдвинуть встречное обвинение в том, что солдат воспользовался моей доверчивостью и незнанием закона. К тому же, учитывая, что там были только мы двое, а на себя я не испытываю желания что— либо кастовать, с чьими блоками я еще мог работать?
— Обычно все рвутся снимать защиту с замка. Ту, что блокирует магию на подъем, — пожал плечами Марран. — А незнание законов от ответственности не избавляет. Тут уж как ни крути.
— Ну, хорошо. Мы вдвоем с этим солдатом спровоцировали международный скандал из-за того, что он меня не понял, а я не понял его. И что дальше?
— Какой еще международный скандал? — чуть приподнял бровь Марран.
— А что, уже замяли в самом зародыше? Или я внезапно оказался подданным вашей Империи?
— А сам-то ты как думаешь? — поинтересовался.
— Думаю, что вы употребили все свое влияние ради того, чтобы загасить дело. А почему? Только ради того, чтоб ректора нашего не волновать?
— Я не употреблял почти никакого влияния, — махнул рукой. — Ну, потому что Эсхо и правда имеет скверную привычку громко ругаться... Да и кому нужны международные скандалы?
— Он имеет еще несколько потрясающих привычек, о которых вы, наверное, не догадываетесь. Или, может, он уже все свои привычки изложил?
— Думаю, ты сам о нем многое не знаешь, — мягко заметил Марран. — Но теперь ты не в Эресте, а тут. И под моей ответственностью.
— Я и не горю желанием что-либо о нем узнавать. Мне хватило и того, что я понял.
Александр сверлил мясо взглядом. То дымилось и обугливалось.
— Ты зря так переводишь продукт, — весело улыбнулся ректор. — Ольдену право стоило пойти не в маги, а в кулинары... Но вернемся к теме беседы. Сейчас ты находишься в Темной Империи. Более того, в ее столице и под моей ответственностью. И я очень тебя прошу... больше не делать таких опрометчивых поступков. Иначе я действительно буду вынужден выслать тебя обратно в Эрест. А мне бы этого не хотелось.
— Почему? — мрачно осведомился Александр.
— Что именно почему?
— Почему не хотелось бы высылать меня обратно?
— Потому что вы приехали сюда с целью. И мне интересно к чему приведут тебя твои поиски, — Марран улыбнулся. — В молодости... я тоже любил искать всякое...
— А что написал ректор в сопроводительном письме? Только честно.
— Что посылает тебя сюда на учебу. А я волен распоряжаться, как и чему ты будешь учиться, — спокойно ответил ему Эвейл.
— И больше ничего? — подозрительно уточнил Александр. — И в личной беседе тоже больше ничего не сообщал?
— Нет. А что должен был сообщить?
— Ну мало ли.
От сердца отлегло. Все же, хоть в чем— то дед не солгал, он действительно не собирался никоим образом отслеживать деятельность Александра. Марран пожал плечами.
— Ну, так вот, — он прокашлялся и отпил чаю. — Вернемся к вашему наказанию...
— Я внимательнейшим образом слушаю.
— Ну, так вот... — чуть прижмурился ректор. — Я вам запрещаю куда-либо ходить в одиночку без Ольдена. Кроме как по зданиям Академии. Когда я с вас это наказание сниму, я вас уведомлю. К слову... я узнаю, если вы каким-то образом его нарушите.
— А в туалет и душ можно? Я честно постараюсь там никого не зачаровывать, не устраивать конец света в локальных масштабах и не разносить в результате принятия душа в одиночестве квартал? — сладчайшим голосом законченного отличника пропел Александр.
Марран рассмеялся.
— Я рад вашей послушности, но я не говорил, что вы должны тенью друг за другом ходить по дому. Я просто запрещаю вам в одиночестве осматривать город. Лорд Фрейнха хотя бы знает наши законы и обычаи.
— Что, и по борделям мы тоже вместе ходить будем? И по барам? И по стриптиз— -
— Особенно по борделям, барам и стрип-клубам.
— Я удавлюсь от присутствия этого зануды, — мрачно изрек Александр. — Ну, хоть в комнату к девушке в борделе я могу подниматься в одиночестве?
— Советую найти способ бороться с удушьем. Ольден уже предупрежден... Так что советую вам начать искать общий язык, — Марран поднялся из-за стола и снова улыбнулся. — Счастливо оставаться.

— И вам не подавиться.
Александр уперся взором в стол. Посуда начала подпрыгивать. Через минуту послышался стук закрывшейся входной двери и на кухне снова появился Ольден. Александр смотрел на прыгающую тарелку. И лорда игнорировал.
— Не надо бить посуду по пустякам, — Фрейнха начал спокойно собирать тарелки со стола.
Юноша молча поднялся. И пошагал к себе, исполнять свою мечту — валяться на кровати и ничего не делать. Ольден только презрительно фыркнул, но лезть не стал. Александр и сам не заметил, как задремал потихоньку, растянувшись поверх покрывала.
======================================================
Утром его растолкал Ольден.
— Просыпайся давай...
— Ммм? — взъерошенная светловолосая голова поднялась над кроватью. — На учебу пора? А почему будильник не прозвенел?
— Понятия не имею... — пожал плечами Фрейнха. — Иди в душ. Что будешь на завтрак?
— Ничего, — удивился Александр. — А что, ты еще и завтракаешь перед учебой?
— Да. Завтракаю, — кивнул лорд. — И тебе советую начать, наконец, есть.
— Но я же ем каждый день, этого вполне хватает.
— Сколько раз? — уже от дверей поинтересовался Ольден.
— Один, разумеется.
Александр отжимался от пола.
— Нормальный маг должен нормально питаться, — фыркнул тот насмешливо.
— А кто тебе сказал, что я нормальный? — Александр методично отжимался.
— Вот уж точно... – улыбнулся Ольден, исчезая в коридоре.
Юноша завершил отжимания и двинулся в душ. После чего явился на кухню, на ходу стягивая волосы в хвост.
— Кофе? — Ольден дожевывал на ходу тост.
— Кофе, — согласно кивнул Александр.
Ольден протянул ему чашку с ароматным напитком.
— Спасибо.
Маг поднес чашку к губам.
— Ммм, оживаю на глазах.
— Это заметно, — улыбнулся Фрейнха. — Так, я пошел одеваться, тебе тоже советую поспешить.
— Мгм. Буду готов через пять минут.
Ольден кивнул и исчез в коридоре. Александр ровно через пять минут стоял уже у дверей. Ольден подошел к нему.
— Ну, готов к перелету? – усмехнулся он. – Тебе, кстати, куда надо?
— В академию.
— Ладно, пока поедешь со мной, а там видно будет.
— Мне нужно к профессору Тормину на консультацию.
— Ну мы посмотрим что можно сделать. Обещаю, — кивнул Ольден. — Залезай.
Он легко плюхнулся на место водителя.
Александр уселся. Флаер дернулся и взмыл в небо.
— Вот... давай так... на обеде встретимся в столовой?
— Ладно, договорились.
Александр снова стал рассматривать проплывающие внизу строения. Ольден молчал, только что-то начал насвистывать себе под нос.
— Учебное здание... опять полная задница с парковкой, — фыркнул Ольден, наконец, нашел место, лихо опередив другого водителя.
— Ладно, увидимся.
Александр пошагал искать профессора Тормина. Ольден кивнул и ушел вдаль по коридору. Институт был огромный и напоминал скорее лабиринт, чем что— либо иное. Александр со вздохом поправил ремень переноски. Постучался.
— Добрый день, мне сказали, что я могу найти здесь профессора Тормина?
— О нет. Вам надо в корпус Е. Это на седьмой этаж, там повернуть налево, а потом еще два раза свернуть в первых коридорах... — улыбнулся ему аспирант и ушел обратно в свои расчеты.
— Добрый день, я могу найти здесь профессора Тормина?
— Добрый день, а профессор Тормин здесь?
— Давашужемать! Где этот профессор Тормин обретается?
— Иддриттвою налево, его и тут нет.
— Добрый день, а профессора Тормина увидеть можно?
В одном из коридоров на него налетела симпатичная девушка.
— Ой... простите....
— Ничего страшного, леди, вы не подскажете, где найти профессора Тормина?
— Ох... — она почесала кончик носа. — Тормин... это очень сложно...
— Это я уже понял. Но мне очень нужно найти его.
— Я попробую вам помочь... — она закрыла глаза.
Александр принялся терпеливо ожидать. Девушка села и сосредоточилась. Через несколько минут снова пришла в себя.
— Вы знаете... он, кажется, сегодня не в этом здании... — она улыбнулась ему тихо.
— Прекрасно. И где именно мне разыскивать профессора?
— Я думаю, вам стоит попробовать завтра в аудитории шестьсот семь, — улыбнулась девушка.
— Большое спасибо, — с чувством произнес Александр, целуя ее руку.
— В два часа.
Девушка зарделась и смущенно улыбнулась ему.
— Хорошо, о моя таинственная спасительница.
— Оу, простите... Стелла Айро, — она смущенно улыбнулась.
— Александр Виррен.
— Очень приятно...
— Взаимно, — заулыбался Александр. — А где у вас столовая? Я должен со знакомым встретиться.
— Я покажу... — она, наконец, встала и собрала свои бумажки.
— Буду крайне вам за это признателен.
— Тогда идемте, — улыбнулась Стелла и пошла вперед, весело приговаривая что-то про университет и его распорядки, а так же путаные коридоры. Впрочем, до столовой она его довела быстро и уже у дверей спросила.
— А вы почему не на паре?
— А я из института серой магии, приехал на научные работы у профессора Тормина по основам магических плетений.
— Ааааа... — она уважительно кивнула. — И как вы собираетесь вести работы?
— Пока что надо найти профессора и согласовать с ним порядок их проведения.
— Ну что ж... желаю вам удачи, — кивнула и поспешила по своим делам.
Александр зашел в столовую. Поискал взглядом Ольдена. Естественно, его не было там. Столовая вообще была полупуста, видимо, большинство все же было на учебе.
Студент обосновался за угловым столиком и принялся ожидать перерыва. Ждать пришлось довольно долго, зато можно было понаблюдать за студентами, что оказалось весьма занимательно, потому что здесь под одной крышей жили и маги и техники. Александр вежливо изучал их, стараясь особо не таращиться. Еще ему вызова на магическую дуэль не хватает для полноты красот жизни. Но народ был в основном веселый и радушный. Да и не трогали Александра, разве что ближе к началу обеда, когда все столы уже забились, к нему за столик попросилась еще одна юная дева, с огромной стопкой трудов по теоретической магии.
— Конечно, присаживайтесь, — улыбнулся Александр. — Вы тоже изучаете теормаг?
— Ага... — она немного рассеяно кивнула. — Постережете?
— Разумеется.
Девушка поспешила купить себе скромный обед и достаточно скоро вернулась.
— А вы тоже теормаг? — после некоторой паузы, потраченной на обед, поинтересовалась она.
— Да, институт серой магии, Александр Виррен.
— Очень приятно. Ромильда Сэнт, — она деловито ему протянула руку. — Какой темой увлекаетесь?
— Сходство трех цветных магий.
Александр пожал ее руку.
— Цветных?
— Черной и белой, в основном. Параллельно — как они видоизменились в серой.
— О! Близко, — она с интересом посмотрела на Александра.
— А чем занимаетесь вы?
— Время и пространство... — она прикусила губу.
— Тоже интересно. И на примере чего изучаете? Кто ваш научный руководитель?
— У меня нет научного руководителя... — она поморщилась. — Нормальная моя тема звучит по другому, но мне не интересна... понимаете... да, впрочем, вы тоже смеяться будете, — она махнула рукой.
— Я внимательно вас слушаю.
— В общем, вы ведь знаете, что времена основания империй считаются полумифическими, да? Но, тем не менее... я все же склонна верить, что первый Император был действительно богом. Иначе мне ничем больше не оправдать длину его жизни. Историки все бьются, пытаются разделить это время или спрятать в какие-то сжатые, человеческие сроки... но это их проблемы. Так вот. Но после второго Императора трон перешел к одному из пяти легендарных генералов, — глаза девушки возбужденно загорелись. — И послушайте... есть легенда, в которой говорится, что он каким-то образом смог повернуть время вспять для всего континента... чтобы спасти жизнь своим братьям. И это при условии, что ни одна из ныне существующих магий не позволяет нам поворачивать время... понимаете?
— Понимаю. Вы хотите разгадать секрет генерала?
Глаза Александра блеснули.
— Вы знаете... Повернуть время вспять действительно невозможно... Пока что. Но я слышал несколько легенд, которые говорят о том, что раньше эти знания существовали. Когда магия не поделилась на Черную, белую и серую. А это означает... Понимаете, я не зря бьюсь над загадкой общности магий, пытаясь соединить их в одну...

— А какой идиот рассказывает вам такую чушь? — поинтересовалась Ромильда.
Александр выпрямился. Замкнулся в себе.
— Неважно, — сухо сообщил он, вытаскивая блокнот и погружаясь в свои записи.
— Да нет... — она дернула его за руку. — У вас что, действительно не читали экспериментальную теорию основ миросотворения?
— Я занят, — ледяным тоном отозвался Александр. — И то, что мне читали, я помню прекрасно.
— Значит, не читали... — она вздохнула. — Тогда отвлекись и послушай, — девушка нагло выхватила у него блокнот. — Я ведь не смеюсь над тобой. Не считаю безумцем. Просто удивляюсь, что ты не слышал других теорий.
Александр прищелкнул пальцами, блокнот растаял.
— В таком случае, возьму учебник в библиотеке. И почитаю, что на этот счет говорят у вас.
Он заметил Ольдена. Приподнялся и помахал ему.
— Ну и дурак, — фыркнула девушка, с глухим стуком раскрывая учебник о стол.
— О, Рома... — Ольден весело улыбнулся, заметив их. — И как? Нашла новую зацепку к древнему всемогуществу?
— А ты оплатил последний штраф за попытку самоубиться с помощью невинных граждан? — едко отозвалась магичка.
— Только после того как ты докажешь свою безумную теорию, — рассмеялся Фрейнха.
— Она не безумна! — вскинулась девушка.
— Она основана на мифах, — презрительно фыркнул Ольден.
— Тебе бы лучше брать пример с умных взрослых людей. С родителей например, — еще более язвительно срезала его девушка.
— Молчи, несчастная! А то сама поплатишься за поминание гениев всуе, — презрительно, но вместе с тем уже почти зло.
— О конечно, Фрейнха... А то так же как твой... — и осеклась, заметив какая пугающая бледность залила лорда. — Ладно, забыли...
Она даже невольно отодвинулась.
— Да уж точно, — Ольден нехорошо сщурил синие глаза. — Поехали. А тебе удачи... пылекопатель.
Он нервно встряхнул хвостом и, развернувшись, полетел прочь из столовой.
Александр вскочил.
— Ольден, да потише ты, скоростной мой.
И понесся следом за ним, только переноска щелкнула, улетая за магом.
— Что случилось?
— Ничего... – мрачно бросил шатен. — Дура...
— А что она такого сказала?
Александр взял себе на заметку — разузнать о родителях Ольдена побольше.
— Ничего. Это ее и спасло... все вы больные до своих теорий... — но уже почти без злости, так с каким-то застарелым отчаянным раздражением.
— А что произошло с твоими родителями? Нет, ты можешь и не отвечать. Просто, хотелось б знать на будущее твои болевые точки, чтоб не касаться их.
— Ничего, — так же резко и кинул на Александра неприязненный взгляд, на ходу открывая флаер и вскакивая на сидение.
Александр пожал плечами.
— У тебя пары закончились?
— Да... — после небольшой паузы ответил Фрейнха. — А что?
— Просто решил поинтересоваться, сбегаешь ты или нет.
— Я редко бегаю с пар... что бы обо мне не говорили.
— Ну, что о тебе говорят, я еще не слышал. Но, думаю, что послушать мнение окружающих о тебе успею.
Фрейнха пожал плечами. Флаер на безумной скорости взмыл в небо.
— Ты можешь хотя бы так не гнать? — взмолился Александр. — У меня желудок к горлу прилипает.
— Проблюешься — пройдет, — буркнул Ольден, но скорость все же убавил.
— Учти, что блевать я буду в твоем флаере.
— А... очистится... А лучше свесишься, — философски пожал плечами он. — Ты хочешь купаться? – спросил он почти без перехода.
— Хочу, — сообщил Александр.
Флаер резко спикировал и, оторвавшись от основных потоков, полетел к побережью, а потом и вовсе за город. Александр смотрел на пейзажи.
— Все же у вас так красиво.
— Да, хотя это в основном степь и скалы. У вас должно быть лучше. Все же и горы и луга и разлив великой Дельты... Живете почти одновременно и в горах и на болоте, — тихо рассмеялся Ольден.
— Мой мир обычно ограничивался четырьмя стенами.
— Ничто не может ограничить мир. Только узость зрения, — Фрейнха покачал головой. Флаер осторожно сел на длинный плоский камень. А от камня тянулся длинный пустой пляж с мелким белым песочком. Рядом же, как волнорез, уходила в море скала, почти отвесно обточенная по краям.
— Я надеюсь, ты хоть плавать умеешь?
— Умею, причем довольно неплохо.
Александр выбрался наружу.
— Это хорошо. Учти, тут очень глубоко и почти сразу, — уведомил его Ольден, полной грудью вдыхая озерный бриз.
Александр раздевался уже, не слушая его почти. Без одежды он выглядел совершеннейшим мальчишкой. Лет на шестнадцать, никак не на двадцать. Впрочем, возможно, это было из-за его худобы.
— А ты плавать не будешь?
— Буду, — кивнул лорд, не отставая от него. Сам он вполне выглядел на свой почти двадцатилетний возраст.
Блондин потянулся. И шагнул в воду.
— Теплая.
Ольден улыбнулся. А потом коротко разбежался, два шага сделал по линии прибоя и нырнул с головой, уходя под воду.
Александр тоже нырнул. Плавать он любил, нырять — тем более. Эти минуты под водой, когда можно ни о чем не думать... Как и предупреждал его Ольден, тут было глубоко. Берег буквально через пару шагов обрывался глубоко уходящей впадиной. Так что ныряли мальчишки над огромной бездной. Зато насколько хватало глаз, было видно, как плавают рыбы и как растут водоросли по отвесной стене обрыва. Александр залюбовался, мерно покачиваясь на одном месте. Потом вынырнул. И принялся носиться кругами, рассекая воду уверенными гребками.
Ольден появился чуть позже и просто лениво развалился на воде, глядя в небо и плавно перебирая конечностями, чтобы не утонуть. Блондин нырял, резвился, в общем, вел себя вполне радостно.
Наплававшись, Ольден сел на обрыв, позволяя воде себя омывать и задумчиво наблюдал за резвящимся эрестцем. Александр выглядел крайне беззаботно, изображая сумасшедшего дельфина, словно вырвался на свободу из долгого заточения. Ну, в какой-то мере это было правдой.
Наконец, вдоволь наплескавшись, Ольден вылез на берег и уселся около флаера сохнуть на солнышке, как был, совершенно нагой. Александр тоже выполз, встал, стряхивая воду с тела и отжимая волосы.
Фрейнха с закрытыми глазами сидел и кажется даже медитировал. Александр подставился солнцу, обсыхать. И заодно стал с интересом рассматривать Ольдена. Наконец, тот вздохнул и открыл глаза.
— Мой отец, сидя тут, всегда утверждал, что единственная по-настоящему вечная в мире вещь — это солнце. Что бы не утверждали ушлые ученые. Он говорил, что солнце видело рождение и закат великих мира сего точно так же, как мы каждый день видим восход и закат самого солнца. И что это самая волшебная вещь в мире... — голос Ольдена был немного задумчивый и почти ласковый.
Александр только молча кивнул, не зная что сказать. Ему-то никто такого не говорил. Фрейнха перевернулся, подставляя спину лучам светила и распуская мокрый хвост.
Александр задумчиво провел пальцем ему по позвоночнику. Ольден поежился и посмотрел на него через плечо вопросительно.
— Дед постоянно говорил, что у меня позвоночник похож на ящерицу, которая греется на солнце... У тебя тоже.
— Ты намекаешь, что мы родственники? — фыркнул насмешливо и весело Фрейнха.
— Нет, по— моему, это отличительная черта всех студентов. Дед после этого добавлял: «Это сколиоз от книг, Александр, выпрямись уже».
Лорд рассмеялся, весело и беззаботно. Блондин подобрался чуть ближе.

— Странно, а веснушек у тебя совсем немного. Я думал, если ты каштановый, их больше должно быть.
— Может их и много. Но за загаром ты их вряд ли разглядишь... — пожал плечами лорд.
Александр склонился, едва не касаясь носом спины Ольдена.
— Вижу.
Фрейнха замер, старательно пытаясь увидеть, что там творит Алекс. Александр тем временем жарко дышал ему в спину, разыскивая веснушки.
— Что ты делаешь? – поинтересовался, наконец, Ольден.
— Веснушки ищу.
— И как? Успешно? — с легкой ехидцей вопросил лорд.
— Вполне, нашел около сорока штук.
— Кошмар какой.... — закатил глаза в притворном ужасе Фрейнха.
Александр засмеялся, подставляя лицо солнцу и прикрывая глаза. Ольден посмотрел на него и, не выдержав, рассмеялся вслед за ним.
— Наверное, пора возвращаться?
Александр вздохнул.
— Мне еще нужно несколько учебников.
— Потом в библиотеке возьмешь... только пропуск надо получить... — Фрейнха посмотрел на садящееся солнце. – Да, пора возвращаться.
— Завтра спрошу у профессора Тормина.
Александр стал одеваться. Ольден кивнул и сам начал облачаться. Через пятнадцать-двадцать минут он уже сидел на водительском месте. Александр сел на пассажирское сиденье, распутывая пальцами светлые волосы.
— Ну, летим... — чуть улыбнувшись, Ольден мягко оторвал флаер от земли и неторопливо поплыл по воздуху.
— Летим, — мрачно согласился Александр.
Флаер мягко плыл по воздуху. Видимо в кой-то веки Ольден никуда не торопился, Александр даже свыкаться понемножку начал с полетами.
Неторопливый полет кончился с въездом в город. Там Фрейнха ощутимо добавил скорости и очень скоро они нырнули в прохладную тишину квартиры.
— Я в душ.
— Удачи, я пойду лучше ванну приму, — согласно кивнул Ольден и пошел к себе.
Александр подхватил полотенце. И нырнул в душевую.
— Как хорошо-о-о.
Наслаждаться ему никто не мешал. Александр выполз из душа, убрался в комнату. Свалился на кровать, потягиваясь всем телом.
В комнате было прохладно и тихо, откуда-то из глубины дома лилась нежная музыка. Юноша с горечью подумал, что возвращение в приют теперь будет невыносимым. А в том, что дед его туда вернет, он почему-то не сомневался. Вот отпишет лорд Марран в дружеском послании о том, что тут студент ИСМа учинил… И ладно, если лорд Истрил разрешит вещи собрать.
Через час музыка прекратилась. И еще через десять минут в комнату после короткого стука в дверь в комнату заглянул хозяин квартиры.
— Ты ужинать будешь?
— Буду, — тихо согласился Александр.
— Только давай закажем что— нибудь? Мне так лениво готовить... — он немного смущенно и виновато улыбнулся.
— Я б предложил приготовить, но мое фирменное блюдо "горелое нечто" ты не будешь. Так что давай закажем.
— Не если настаиваешь, я могу и приготовить... просто лень...
— Я не настаиваю, — засмеялся Александр.
— Вот и славно! — с облегчением выдохнул Ольден. — Что ты любишь?
— Не знаю, — растерялся Александр. — Я все люблю.
— Нда... тяжело... – задумался лорд.
— Почему? Ориентируйся на свой вкус просто.
— Тогда это будет пицца. Большая. Ты кстати пьешь?
— Нет, не пью. Вернее, не надираюсь, но могу выпить что-нибудь для компании.
— Вот и хорошо, — кивнул шатен и явно ушел делать заказ.
Александр приоделся. Вернее, облачился в самую новую из рубашек, темно— бежевую шелковую. Выбрал свободные черные брюки из того же материала. И пришел в гостиную. Ольден валялся на диване, видимо ожидая заказ и Александра. Сам он был одет в простую и немного потрепанную домашнюю одежду.
— Ну вот, я пришел, — улыбнулся юноша.
— Молодец... — Ольден сел на диване. — Нам еще минут десять ждать заказанное...
— А куда мы денемся?
— Никуда... но это время надо чем— то занять... А я не знаю, чем ты предпочитаешь убивать время.
— Как правило, прятками.
— Прятками? — удивленно.
— Ага. Прятками. От старших.
— Зачем? И от каких старших? — с любопытством.
— Ну, они любили поиздеваться над младшими. В приюте мало развлечений, поневоле приходится искать свои какие— то.
— Дичь какая у вас в приютах творится... — нахмурился мрачно Ольден.
— Почему? Слабый — учись быть сильным. Светлый — учись маскироваться. Темный? Учись сдержанности.
— Потому что это ненормально, когда сильные охотятся на слабых.
— Не все, отнюдь не все. Например, сейчас я тоже сильный, потому в общаге и не лезут особо. Но над младшими я не издеваюсь. Они теперь такие, сами над кем угодно…
— Какая разница все или нет. Это просто само по себе отвратительно. И неприемлемо.
Александр улыбнулся.
— Я просто рад, что ты через такое не прошел.
Ольден собирался что-то сказать, но не успел. Его перебил звонок в дверь.
— О! Еда.
— Это хорошо!
— Ага! — Ольден легко перемахнул через диван, впрыгнул в прихожую и открыл дверь, забрал заказ, расплатившись имперскими кредитами. Затем внес огромную пиццу и здоровую бутыль медовухи.
— Ща, стаканы, — он рванул на кухню, позволяя гостю осмотреть пиццу.
Она была и правда огромна, с немыслимым количеством ингредиентов.
— Приятного, — улыбнулся Ольден, ставя два пузатых пивных бокала.
— Спасибо.
Александр, кажется, только посмотрел на пиццу, а кусок уже исчез. Фрейнха рассмеялся и сам приступил к трапезе, разлив пряную медовуху по стаканам. Ольден ел не спеша и тщательно. Александр насытился. Поднял стакан.
— Твое здоровье, — улыбнулся ему Фрейнха и чокнулся своим.
— И твое.
Александр опрокинул в себя примерно треть одним глотком. Ольден радостно вздохнул и навернул еще кусок пиццы. Александр устроился, прижавшись спиной к дивану.
— Сыт? – усмехнулся Фрейнха.
— Вполне.
— Это хорошо — Ольден потянулся и зевнул.
— Спишь уже?
— Не сплю, — улыбнулся.
Александр приподнял уголки губ в ответ, допивая содержимое стакана.
— Чем займемся, знайка? – добродушно поинтересовался Ольден.
— Ну, предлагай, гостеприимный хозяин.
— А я не знаю что предложить... – вздохнул лорд. — У меня редко бывают гости.
— Давай поиграем в вопросы-ответы.
— Давай, — усмехнулся Ольден. — Спрашивай.
— Любимый цвет?
— Синий. Любимое место?
— Кровать. Любимый вкус?
— Вкус?
— Да. Ну, там, сладкий... Кислый… Горький
— Кисло-сладкий... — ответил, наконец, подумав. — Любимый запах?
— Морская соль. Любимая ткань?
— Восточный шелк, — немного смутившись. — У тебя есть друзья?
— Нет. Любимая сладость?
— Фессо, а твоя?
— Жженый сахар. Любимая музыка?
— "Звуки с крыши". Любимое время суток?
— Ночь. Любимое животное?
— Дракон... — Ольден снова смутился. Драконы считались мифом. — Твоя любимая сказка?
— "Золотые туфельки". Любимая мебель?
— Гамак. Вид транспорта?
— Лошадь. Любимое растение?
— Васильки полевые... Любимая игра?
— "Вопросы-ответы", — засмеялся Александр. — Любимый металл?
— Серебро. Дерево?
— Тис. Любимое украшение?
— Наручи. Заветная мечта?
— Найти отца. Любимое оружие?
— Магия... Что случилось с твоим отцом? — голос Ольдена как-то странно дрогнул.
— Он исчез. Любимый водоем?
— Наххар. Как?
— Исследовал замок. Любимый драгоценный камень.
— Лунный камень. Зачем ты рвешься в Замок?
— Найти отца. Хватит вопросов?
— Нет... если тебе интересно, спрашивай. Почему ты думаешь, что Замок тебе поможет?
— Потому что последний раз я слышал об отце, что он отправлялся в этот замок...

— Когда это было?
— Девятнадцать лет назад. Мне было полгода. Мать сдала меня в приют сразу же.
— Тебе надо дождаться моих родителей...
— Ты очень обидишься, если я спрошу, где они и сколько ждать?
— Нет, не обижусь. Они на восточной окраине гор смерти, ищут великую гробницу... но вот сколько ждать, я не знаю, — опустил голову.
Александр положил руку ему на плечо. Сжал чуть.
— Не знаю, прозвучит ли это утешением... Но твои родители хотя б живы и тебя любят.
— Я знаю. Не надо меня утешать, — покачал головой Ольден.
— Мне некогда ждать твоих родителей. Мне дали всего месяц на поиски.
— Думаешь?
— Уверен.
Александр нервно встряхнул головой.
— Почему?
— Потому что мне очень четко обозначили — месяц здесь. Только месяц.
— Кто?
— Семья. Выкинули, мол, погуляй, дитя, попрыгай у замка, зубки обломаешь. приползешь.
Александр стиснул кулаки. В глазах снова проявилась тяжеленная чернота.
— А я не обломаю зубы. Я вскрою эту чертову защиту. Пройду туда и найду отца.
— Ты его вряд ли найдешь...
— Почему? — Александр подался вперед. — Допустим, я вскрою защиту... А я ее вскрою, необратимых заклинаний не существует. И непробиваемых щитов тоже... Расскажи мне про замок, Ольден.
— Огромные черные развалины. Стена без ворот, без бойниц, идеально гладкая и скользкая. Не зацепится, не закинуть крюк. Замок нельзя обойти вокруг. Он идеально защищен.
— Постой. Но если это развалины... Значит, должны быть какие-то бреши. Или тайные ходы. Точно... Ольден, должен быть тайный ход из замка, а, учитывая их протяженность, он должен выходить за пределы контура защиты.
— Это скала. Очень твердая и прочная. Разваленный только верх стены. Никто не смог даже заглянуть за нее.
Александр возбужденно защелкал пальцами.
— Нужно изучить архитектуру замков того периода... И прикинуть примерно, где может быть тайный ход. Если мы будем знать, в какую сторону он ведет... И должна быть система каналов снабжения водой. Точно! Ольден, там должны быть каналы, а защита не пробивает подземные пласты... Мы сможем забраться в замок не поверху, а понизу.
— Этот замок построен настолько давно, что никто не может с точностью сказать когда. С него началась история всей Темной Империи... Первая точная дата, это дата, когда он пришел в запустение и его покинули. И то, никто не говорит, когда это было. Сотни и тысячи до тебя искали вход в замок. И столько же сложило головы, сорвавшись с отвесных скал.
— Потому что искать надо не в скалах.
Александр вскочил и принялся вышагивать по гостиной.
— Система водоснабжения, если она существует, должна выходить не к морю... А тайный ход. Допустим, что даже он мог вести к морю, где были спрятаны лодки. Куда может бежать семья лорда? Должны быть либо лес на побережье. Либо островки, на которых можно потеряться. Либо какой-то храм, лабиринт, что-то подобное. А если тайный ход выводил не к морю... Куда он мог вести?
— Его могло не быть...
— Он должен был быть. Для шпионов... Для тайных встреч... Да и у нас остается система водоснабжения. Уж она точно должна была быть — магией много воды не натворишь, а вручную воду не натаскать в таком количестве.
Ольден молча поднялся и ушел в другую комнату.
— Я что-то не то сказал? — озадаченно произнес вслед Александр.
Через несколько минут он вернулся и кинул Александру увесистый том "Замок Рахарна. Заблуждения и реалии" автор М. Фрейнха.
Юноша погрузился в чтение, перелистывая страницы.
— Насколько можно верить этому? Не подумай, что я подвергаю сомнению... Но насколько все обоснованно?
— Здесь легенды, мифы, сказания, суеверия, пророчества. Рассуждения, основанные на них и на замечаниях тысяч наблюдателей, магов пытавшихся проникнуть туда...
Александр кивнул. Продолжил пробегать глазами строчки, машинально накручивая прядь волос на палец.
Начиналось все с исторической выписки, повествующей об наиболее актуальной теории происхождения замка. Множество ученых историков и магов сходилось во мнении, что замок был заложен и возведен на заре Империи самим великим Первым Императором, даже имя которого, увы, было утрачено. Так же научная элита сходилась во мнении, что замок сооружен полностью с помощью магии, но из-за возникшего барьера проверить этот факт невозможно. Далее история замка насчитывала примерно две тысячи лет. Время в которое Первый Император, или же группа лиц, правивших в то время, не развернули границы Империи на необычайно огромные расстояния, примерно войдя в те пределы, которые империя занимает сейчас на материке. Примерно к концу второго тысячелетия относят легенду о Мороке. Злом волшебнике, неоднократно покушавшемся на власть. Но Морока считают все же более мифическим персонажем. Приписывая все многочисленные войны и восстания южно— восточным султанатам. Восстания эти по интенсивности делят на два периода. Первые южные войны. И Вторые южное войны. Вторые южные войны были намного более долгими и кровавыми и затянулись почти на триста лет. Именно с этими войнами связывают дошедшие из легенд и мифов имена тех, кого сейчас называют Великими Генералами. Историки до сих пор ревностно оспаривают существование этих людей. Однако непреложным фактом остается, что последний из полководцев в той войне занял после Императора трон в замке. Звали его Вердон, что идентично имени мифического генерала Вердона — Пророка. А потому многие считают их одним и тем же лицом.
От Вердона брала начало династия Вестрайфов, которые правили до конца третьего тысячелетия. Последний из Вестрайфов, Гэльзим Несчастный и оборвал череду правления своей династии. Во времена его правления какая-то экстремистская группа напала на замок, погубив всю императорскую семью, в результате чего, и на этом сходятся все специалисты, над замком возникла эта непробиваемая защита. После того времени Империя почти на триста лет погрузилась в хаос междоусобиц и борьбы за власть. И именно тогда были утрачены наибольшее число достоверных сведений о прошедших эпохах. С тех пор прослеживаемой истории прошло еще три тысячи лет, на протяжении которых замок оставался под глухим заслоном.
Александр тщательно изучил эти сведения. Отложил книгу в сторону.
— Это надо обдумать... Да, надо обдумать...
В неизменный блокнот легло несколько пометок.
— Что отец мог там искать? Как это связано с Невинноубиенным из Истерги? Как отец смог войти в замок?
Александр откинул голову назад, вздохнул. Потер виски и снова принялся читать.
— Я думаю, что он не вошел в него, — спокойно ответил ему Ольден, наблюдавший за Александром. — А ответ на твой вопрос довольно прост...
— И каков ответ?
— Это более— менее официальные версии, разрешенные, так сказать к печати.
— Я слушаю твои варианты на тему того, куда мог испариться мой отец, если он не входил в замок...
— Сорваться.
Александр прикусил губу.
— Исключено, — твердо отозвался он. — Это точно исключено. Даже я не погибну, сорвавшись со скал, есть, как минимум четыре варианта спасения... А отец был более умелым магом, чем я, в сотни раз...
— Мои братья тоже были первоклассными магами. И оба нашли покой у основания горы. Она вся накрыта куполом, не позволяющим колдовать, а обдувающие ее ветра почти исключают возможность спастись иным способом.

— Левитации ветер не помеха. Телепортации ветер не помеха. К тому же... Отца нет среди мертвых. И среди живых его тоже нет.
— Магия не работает там. Что в этих словах тебе не понять? Никакая. И ты шарился по миру мертвых?
— Не я. Семья.
Александр пожал плечами.
— Отца нет среди мертвых. Он отправлялся в замок. Он исчез в его окрестностях. Он был магом. У меня есть лишь один вариант развития событий — он в замке. Так это или нет, я узнаю только тогда, когда найду способ проникнуть внутрь. Тем более, что у меня возникла еще пара идей, которые я озвучивать вслух пока не стану. Спокойной вам ночи, Лорд Фрейнха. Благодарю за приятный вечер и теплую компанию.
Фрейнха только фыркнул неприязненно и закатил глаза.
Александр аккуратно положил книгу на диван. И удалился к себе. С размаху бросился на диван.
— Я все равно не верю, что ты умер, отец. Я найду все нити, которые ты здесь оставил. Я смотаю их в клубок. И я найду тебя там, где этот клубок закончится, — прошептал он.
Утро началось с мелодичного звона по всей квартире. И, пожалуй, все.
Дом Фрейнха все же был удивительно спокойным местом, и по ощущению — безопасным. Александр вскинулся, сел, ошалело осматриваясь по сторонам. Снова упал на кровать, потирая лицо руками. Кажется, будильник.
— Какое это счастье — просыпаться без защитного кокона.
По коридору сонно прошлепал Ольден. А может, и прополз. Звук был достаточно странный, чтобы определить точную манеру передвижения. Хлопнула дверь в душевую.
Александр быстро выполнил свою зарядку. И помчался в душ, по старой привычке — он просыпался в самый последний момент — студент утрами просто носился. И умудрился стукнуть дверью выходящего, вернее выползающего из душа Фрейнха. Ольден как-то очень странно на него посмотрел и заторможено потер лоб.
— И тебя с добрым утром...
— Ага, — пробормотал Александр, лорда переставляя со своего пути как драгоценную и очень хрупкую вазу.
Заскочил в душ, врубил на всю мощность холодную воду. Вякнул, быстро растерся полотенцем. И полетел к себе, одеваться.
Ольден уже что-то шуршал на кухне. Видимо он отдавал честь хорошему трех... ну минимум двухразовому питанию. Александр пытался одновременно расчесаться, застегнуться и собрать переноску.
— Куда ты торопишься? — поинтересовался Фрейнха, когда это увидел.
— На учебу. Альдек, не мешай, снова опоздаем, а первой парой у нас теоретическая магия.
Кажется, утренняя неадекватность была нормой не только для лорда.
— А кто такой Альдек? — меланхолично поинтересовался Ольден, ставя перед гостем чашку крепкого кофе. Вторую в несколько глотков прикончил сам.
— Ммм. Сосед по комнате. Перепутал.
— Занятно... — Ольден широко зевнул и потянулся, плеснув кофе на голую грудь и гневно зашипев, просыпаясь.
— Мне, пожалуйста, кофе в чашечку. Да не в коленную же.
Лорд посмотрел на него и тихо рассмеялся.
— Бутерброд?
— Давай.
Он легко нарезал пару сложных бутербродов и протянул один Александру.
Студент скосил на еду глаза. Облизнулся. Бутерброда не стало.
— Ты ее как так? В желудок что ли телепортируешь? — поинтересовался Ольден.
— Практически. Экономит время и силы.
— Ужас какой... — Фрейнха скинул посуду в раковину, осмотрел скопившуюся там горку и, философски вздохнув, ушел одеваться.
Александр, уже одетый вполне, принялся посуду мыть.
— Да мог не утруждаться, — заметил заглянувший в комнату лорд. — Ладно... полетели.
— Мне нетрудно. Полетели.
Александр подхватил переноску с кристаллами. Пошуршал бумагами, убеждаясь, что все в порядке. Еще несколько раз зевнув и дождавшись гостя, Ольден стронул флаер и лихо выкатил из гаража. Машина зависла в воздухе, видимо в кой-то веки пилоту самому стало нехорошо от своего лихачества, так что до академии он тащился долго и неторопливо.
Александр читал какие-то бумаги. Изучал свой блокнот. И смотрел на часы.
Ну опоздать они не опоздали, но ехали медленно.
— Как вчера? — поинтересовался Ольден, выбираясь из флаера.
— Нормально. Познакомился с двумя девушками.
— Я имею в виду, встретимся как вчера, — хмыкнул Ольден, оценив количество.
— А, да, конечно. У меня в два встреча с профессором, правда, так что не знаю, как освобожусь.
— Ясно. Хорошо... тогда я подожду в столовой.
— Ладно. А где аудитория шестьсот семь?
— А какой корпус?
— Главный.
— Тогда тут на шестом этаже
— Ага. Ладно, спасибо. Увидимся.
Александр пошагал внутрь, рассматривая все вокруг. Академия жила своей жизнью, привычно жужжала и суетилась. Так что на Алекса обращали мало внимания. Дела у всех тут были свои. Юноша дошел до аудитории шестьсот семь.
— Простите, а профессор Тормин здесь?
— Нет. Здесь Начальный Курс Магической Оперативной Подготовки будет, — деловито отозвался ему невысокий гоблин в костюме защитного цвета. — Читает профессор Санжо.
— Простите. А где найти профессора Тормина, не подскажете?
— Понятия не имею. А кто это?
— Он читает теорию магии.
— Кафедра теормага на первом этаже в корпусе С.
— А где корпус С?
— За корпусом А и Б.
— А мы сейчас в каком корпусе?
— В главном.
— А где корпуса А и Б? Я просто нездешний. Ориентируюсь плохо.
— А кто тут хорошо ориентируется? — рассмеялся кто— то с задних рядов и вся аудитория залилась смехом, утопив в нем возможный ответ.
Александр покачал головой.
— Весьма благодарен за подробные разъяснения. Я более чем уверен теперь, что, ориентируясь по вашим любезно подсказанным сведениям, я сразу разыщу искомую точку.
Кто— то в аудитории расслышал и оценил, по новой заливаясь громовым хохотом. За таким шумом народ даже звонка не расслышал.
Александр улыбнулся. И поспешил выйти в коридор, размышляя, не обзавестись ли уже магическим проводником. Вслед ему из-за закрывшейся двери понеслись крики и иной шум. Видимо профессор Санжо начал лекцию с практики. Внезапной практики. Коридор же в миг опустел. Студенты рассосались по занятиям. Так что шастать в свое удовольствие по коридорам Александру не мешали. И искать корпуса тоже.
Где-то через полчаса он набрел на корпус Ж.
— Интересно. Как у них тут идут корпуса... И где корпус "эс"...
Но и тут было пусто и еще час до окончания пары...
— Пройдете до конца коридора. Спуститесь на пол этажа, потом на лево до упора, поднимитесь на шестой этаж. Затем по дальней лестнице еще на три этажа вниз, через кафедру ПМ, мимо ТМП и будет корпус С, — отозвался ему очкастый и хлипкий парень, не отрывающийся от толстенного конспекта.
— Спасибо.
Парень сделал странный жест и свернул на узкую лесенку, поспешив вниз.
— Так. До конца коридора... На пол— этажа... Налево до упора...
Александр уже всерьез подумывал о том, чтоб начать телепортироваться наугад.
— Шестой этаж... Дальняя лестница... дальняя лестница. Ага. Вниз на три этажа. И где тут кафедра ПМ?
Но там оказалась кафедра ТКМИ.
— Так...
Александр вздохнул глубоко.
— Вы не подскажете мне координаты телепортации для кафедры теоретической магии?
— В Академии не рекомендуют телепортироваться. Даже у профессоров сбиваются телепортационные вектора, — покачал головой отвечающий. — Вам еще на три этажа вниз. До кафедры ПМ.
— Спасибо.
Александр ринулся вниз, ускоряясь.
— Добрый день. Это кафедра теоретической магии?

— Нет. Это Прикладная Математика, — улыбнулась ему девушка. — Вам по коридору налево, затем через три ответвления направо и там за лестницей в конец кишки.
Студент добрел.
— Добрый день, это кафедра теоретической магии?
— Да, что вы хотите?
— Мне нужно увидеть профессора Тормина.
— Он только недавно ушел в 607. Вы разминулись.
— Он сегодня придет на кафедру?
— Нет.
— Хорошо, как дойти до аудитории, где он сейчас преподает?
— В главный корпус и на шестой этаж.
Александр психанул. Шарахнул сумкой по стене. И проорал телепортационное заклинание до аудитории, вложив половину резерва. Как побочный эффект, еще и молниями окутался.
И вылетел в столовую.
— Какая красота, — рявкнуло взъерошенное белокурое чучело, так и норовящее одарить кого-нибудь боевым заклинанием типа "молния стандартная самонаводящаяся". — Извините.
И помчалось в аудиторию шестьсот семь. Студенты разве что не разлетались от него. Ольден проводил Александра удивленным взглядом, но догонять не стал. Александр притормозил у дверей аудитории. Выдохнул. Попробовал успокоиться. Запустил накатом шаровую молнию, красиво так взорвавшуюся неподалеку.
— Твою мать, — Александр узрел еще одну.
Влетел в аудиторию, захлопнул дверь.
— Три. Два. Один.
Раздался приглушенный треск.
— Вроде все. Кхм. Извините.
На него смотрела огромная аудитория, битком забитая разными существами. С кафедры удивленно взирал прерванный на полуслове профессор. Рядом с ним стоял второй такой же изумленный.
— Простите. Там просто шаровая молния неуправляемого типа активировалась, — сообщил Александр. – Был вынужден спасаться бегством.
— Занимаетесь порчей магического имущества, молодой человек? — нахмурился один из профессоров.
— Ничуть. Вы — профессор Тормин?
— Нет. Я, — спокойно сообщил ему второй седой профессор.
— Добрый день. Я ваш новый практикант и я вас за дверью подожду.
Александр открыл дверь. Опасливо высунулся.
— Чисто. Ура.
— Вопиющая наглость, — недовольно уведомил Тормина напарник. Аудитория, притихнув, наблюдала.
— Ну что вы, это я еще прекраснейшее воспитание демонстрирую.
Александр поспешил выскочить в коридор. Ну да. А то еще пара фраз и его практика накрылась бы, не начавшись. О чем Александр не сожалел бы уже ничуть. Юноша сполз по стене на пол, вытянул ноги и принялся пролистывать свои конспекты по боевой магии, вспоминая основы.
Профессор закончил через полчаса. Двери аудитории открылись, и наружу повалил народ. Александр поднялся. Уже вполне прилично выглядящий, неулыбчивый, строгий. Очень скоро аудитория опустела, и оба профессора потянулись в коридор, тихо переговариваясь.
— Профессор Тормин, я приношу свои извинения за досадное недоразумение на лекции.
Маска вежливости. Штучный экземпляр. Профессор смерил его скептическим взглядом.
— Что вам от меня надо?
— Вам должно было прийти извещение из института Серой магии о прибытии студента на практику. Александр Виррен.
— Не было у меня никаких извещений, — нахмурился профессор. — Тем более об иностранцах.
Александр подал ему подтверждение за подписью лорда Маррана.
— Странно... — Профессор трижды проверил подпись на подлинность. — И что мне с вами делать?
— Но вы уверены, что вам не приходило извещение?
— Уверен? Конечно, я уверен, — надменно.
Александр потер лоб.
— Что-то я ничего не понимаю. То есть никакой подготовленной базы, соответственно, мне вообще нет смысла приходить к вам... И в учебные планы я не вписан... Что ж. Я подойду к вам, когда проясню этот вопрос с моим ректором.
— Я спрошу лорда Маррана, — задумчиво. — Он, наверное, придумает выход из этой ситуации... наверное, так будет правильнее...
— Хорошо, профессор Тормин.
Александр отвесил поклон, отточенный до лезвийной остроты. И поспешил сбежать в ближайший темный угол. Тормин тоже кивнул и поспешил по коридору. Видимо знал свою срезку по институту.
Александр вытащил телефон. Набрал номер деда, мечтая сейчас услышать уверенный голос, пусть даже и отчитывающий. Надо ли говорить, что трубку не взяли?
Юноша убрал телефон в сумку. Сел, обхватив руками колени. Через двадцать минут туда поднялся Ольден.
— Слушай, я понимаю любовь к учебе, но я не хочу тут ночевать, — Фрайнха присел рядом на корточки.
— Лети домой, — не поднимая головы, произнес Александр. — Я сам доберусь до аэропорта. А... Вещи же у тебя. Ладно, летим.
— До теормага не дошли документы?
— До теормага вообще ничего не дошло. За две недели. А теперь пока я подготовлю базу... Уже ничего не проведу толком.
— Поехали домой.
Ольден протянул ему руку. Александр принял ее, поднялся.
— В общем, я месяц грохну на плевание в потолок. Ладно, хоть с вашей программой познакомлюсь. Вот ты на кого учишься?
— Идем... А что за база?
— Практическая база для занятий.
— Это как... для теоретика? — озадаченно.
— Я на практику приехал, — сообщил Александр. — Параллельно с сидением в архивах.
— Чего— то я в этом не догоняю...
— У моей темы есть еще и практическая база. Нужно замерять показания плетений, мощности потоков и их плотности при создании тех или иных заклинаний. Хотя, учитывая, что меня оборжали с моей темой все, кому не лень... У нас слишком не совпадают учебные программы...
— Не столько проблемы... сколько... У нас другой взгляд на магию в целом. Так будет вернее, — чуть улыбнулся, ведя его следом за собой.
— Я не понимаю, что я тут вообще делаю. И семья не отвечает на звонки домой...
— Может просто не слышали?
— Возможно. Не хотелось бы лишиться последнего родственника... Ну не к его же сердечной привязанности мне потом мчаться, ища защиты и тепла, — если б змея могла улыбаться, она улыбалась бы именно так.
— Да ладно... ищи плюсы в создавшемся положении...
— У меня месяц каникул.
— Ага. И я покажу тебе всю столицу, — улыбнулся лорд.
— Это будет здорово.
Александр улыбнулся чуть в ответ. Ольден внимательно посмотрел на него.
— Даже замок.
— Это будет просто прекрасно.
Александру удалось не оскалиться нервно, а сохранить прежнюю улыбку.
— Врешь. Ладно. Пошли отсюда.
— Это действительно будет прекрасно.
"И тебя не касается, что именно я там буду делать... Хоть сразу со скал прыгать..."
— Идем.
Ольден уже спускался по лестнице. Александр шагал следом, хмуро перебирая кристаллы в переноске. Фрейнха молчал до самого флаера, да и дальше тоже молчал. Александр тоже не спешил затевать светскую беседу.
Домой прилетели в молчании. Александр сразу же скрылся в комнате. И принялся дозваниваться до деда.
— Алло. Блин. Это я, твой нежно любимый внук. Возьми трубку, мне надоел автоответчик. У тебя все в порядке? Бли-и-ин...
И примерно в этот же момент на всю квартиру раздались два истошных крика. Один принадлежал определенно Ольдену. Александр метнулся на вопль, окутываясь молниями. Ольден стоял, прижавшись к стене коридора и икал, с ужасом глядя куда-то в дверь шикарной ванной комнаты. Из-за двери шел пар и строительная пыль, а в глубине кто-то яростно матерился на темном и древнем наречии.
— Кого-то вызвал? — удивился Александр, оттаскивая Ольдена подальше. — Эй...
— Фрайнха! — рявкнул выползая из раскуроченной ванны ректор. — Тебя не учили КОНТРОЛИРОВАТЬ магию!
Александру хватило. Его мигом согнуло в приступе абсолютно неконтролируемого смеха.

— А вам что, смешно, господин Виррен?! — рявкнул ректор, становясь на ноги. Мокрый как мышь, с присыпанными пеплом волосами, Марран и правда выглядел очень забавно. Ольден посмотрел на Алекса, потом на ректора и тоже как-то нервно рассмеялся. Александр кое-как разогнулся. Посмотрел на лорда Маррана. И вновь сложился пополам.
— И вам смешно, лорд Фрайнха? А что ваши родители скажут, увидев, во что вы превратили дом? Кто за это платить то будет?
Ольден замер.
— Мои родители ничего не скажут. Как всегда. Даже не узнают. Приятно вам помыться в моей ванне, — холодно рявкнул в ответ Фрайнха, развернулся и пошел прочь.
— Ольден, стой! — окрикнул Марран, но Фрейнха не оглянулся.
— Ольден.
Александр догнал его.
— А что ты с ванной-то сделал? — шепотом спросил он. — ты что, там мыло забыл, а он телепортировался на него?
— Ничего, — огрызнулся лорд. — Спонтанный выброс боевой магии.
— А из— за чего такой крик? — удивился Александр. — У вас, что, такое со студентами редко происходит?
— Слушай, а ты часто находишь у себя дома ректора в ванной голого?
"Два раза в неделю, а что?"
— Не так уж и часто...
— Вот и я не так часто... особенно когда он в моей ванной, голый валяется... Хочу выпить...
— Давай выпьем, — согласился Александр. — Мне тоже надо нервы успокоить...
Ольден нырнул в холодильник, доставая длинную бутылку, странной формы.
Александр ждал.
— Вдвоем, значит, пить собрались? — поинтересовался ректор, нависая над ними.
Ольден молча достал третью рюмку. Александр уселся на табурет, не глядя на ректора.
— Так, дети. Ну, с ванной понятно... а кроме, чего такие мрачные? — он внимательно посмотрел на обоих.
— До семьи не могу дозвониться, волнуюсь. — Александр верно расценил обращение к себе.
— Может, уехали куда?
— Да, наверное... Только все равно волнуюсь...
— Кто у тебя семья?
Александр задумчиво пожал плечами:
— Мать умерла пятнадцать лет назад. Отец пропал девятнадцать лет назад. Только дед остался.
— И кто твой дед? — наклонив голову к плечу. Ольден тоже с любопытством глянул на Алекса.
— Сволочь последняя.
— Ну а кроме этого? Я, конечно, все понимаю... но фразы «сволочь последняя» мало, чтобы найти человека...
— Обычный дед. Две руки. Две ноги. И не надо его искать... Если с ним что-то случится, об этом я сразу узнаю. И не только я.
— Да ладно, негоже переживать по пустякам. Особенно когда есть столько средств связи: газеты, телевиденье, радио... — Марран потянулся и хрустнул косточками.
— А с моими...
— Ты же и так все знаешь, — как-то даже немного виновато.
— Я думаю, что если с моим дедом что-то случится, — Александр опрокинул рюмку в себя, — вы мне непременно сообщите, лорд Марран. У вас с ним отношения куда ближе.
— Да? — удивленно, а потом задумался. — Хотя, наверное, да...
Ольден непонимающе на них смотрел.
— А что в газетах? — поинтересовался Фрайнха и цапнул свежий номер, лежащий на столе.
— Учитывая все, что я слышал, уже не "наверное"...
Ядом из голоса Александра можно было накачивать клубки кобр.
— Ольден, что пишут?
— Пишут... Светская хроника... В Волидее завершился очередной колдовской симпозиум по вопросам акрарной магии... Ага. Опять они чудят. Так... О, ректора ИСМа понесло в Рерскую имерию. Что он там забыл только? Ладия поехала турами по городам Темной империи... Ну, остальное совсем шелуха всякая, — поморщился.
Марран улыбнулся и отсалютовал Виррену рюмкой. Александр вскочил.
— Прошу прощения.
Голос его долетал уже из коридора.
— Ну же... Ну, возьми трубку... Ну, возьми... Дед, ну давай...
Ольден удивленно на него посмотрел.
В трубке тянулись бесконечно долгие гудки.
Александр закусил губу почти до крови.
— Да, — резкий голос на том конце, словно его обладателя отрывают от дел.
— Ты в порядке? Я волновался.
— И ради этого ты меня беспокоишь? — еще более резко.
— Нет, — сухо отозвался Александр. — Простите, ошибся номером.
— Что случилось? — почти спокойно. — У тебя пять минут.
— Если я скажу, что позвонил домой, наткнулся на автоответчик и заволновался, не случилось ли что-то с тобой, а потом узнал, что ты просто уехал и решил позвонить и сказать, что я волновался, потому что позвонил домой... ну и далее... это ведь снова будет неправдой, как всегда, так ведь? Так что ничего страшного, просто я звоню сказать, что у меня внезапно образовалась куча свободного времени благодаря тому, что меня, — голос Александра взлетел криком, — ЗА КАКИМ-ТО ЧЕРТОМ ВЫШВЫРНУЛИ СЮДА НА ПРАКТИКУ, ЗНАЯ, ЧТО НИКАКОЙ ПРАКТИКИ НЕ БУДЕТ!
И раздался треск разлетающегося о стену телефона.
А через две секунды Алекс получил мощный подзатыльник от деда, который стоял за плечом. Юноша зажмурился. Вздрогнул. И бросился прочь, в комнату.
— Стоять, — Эсхо спокойно остановил внука, подтянув его обратно. — Думаешь, что я позволю тебе безнаказанно закатывать истерики? Ломать мебель в чужом доме... Кстати, почему ты не в общежитии?
— А тебя волнует? — равнодушно поинтересовался Александр. — Нет, вот честно, тебя что, действительно волнует, где я и что со мной? Ущипните меня. Выведите меня из гипноза. Снимите с меня иллюзию. За меня дед волнуется. Первый раз за двадцать лет. А нет, второй, виноват. Первый раз ты, кажется, соизволил вспомнить, что у тебя есть внук, когда на меня упал стеллаж в библиотеке, и меня потом в больнице реанимировали. Ты был такой милый, дедушка. Я помню, что ты поручил своей секретарше где— то в перерыве между приготовлением кофе и покраской ее ногтей позвонить в больницу и спросить, все ли в порядке с внуком ректора.
Он склонил голову набок и тоном благовоспитанного мальчика протянул:
— Спасибо, любимый дедушка, что все двадцать лет моей жизни неустанно меня опекал и заботился обо мне.
Александр дернул плечом, высвобождаясь. И снова устало сообщил кому-то над плечом деда:
— Я не даю повода желтой прессе облить твое имя грязью в связи с моими выходками. Я приличный молодой человек. Все, как ты и просил — никаких скандалов. И никаких намеков на то, что я — твой внук. Я даже фамилию взял со стороны родственников отца. Какие у вас ко мне претензии, лорд Истрил?
— Тогда зачем ты, такой самостоятельный, звонишь мне через полмира, чтобы устроить банальную, детскую истерику из-за того, что вдруг жизненные проблемы начались, а не мелкие дрязги в приюте или знакомом университете? — ехидно поинтересовался Эсхо.
— Вообще-то, я сначала звонил, чтобы спросить, как у тебя дела, потому что мне было плохо и хотелось... А, неважно, считай, как знаешь.
Александр отвернулся. И побрел в комнату.
— У меня нет проблем. У меня никогда не бывает проблем.
— Александр, это глупо. Ты прекрасно должен понимать, что если у меня будут проблемы, то ты мне помочь не сможешь ничем, — строго напомнил Эсхо. Уйти ему дед тоже не дал, накрыв комнату куполом. — А со своими проблемами ты должен разбираться сам, а не закатывать истерики... Здравствуй... Марран. Ты в курсе, что влезать в чужой разговор не хорошо.
— Ага, — вальяжно отозвался ректор академии от дверей. — А ты в курсе, что не хорошо вламываться в чужой дом?
— В курсе... бардак у тебя в академии. Вот видишь, внук в истерике бьется, — насмешливо бросил Эсхо.

— Я вообще начинаю жалеть, что родился.
— У меня? — притворное изумление проступило на лице Маррана. — У меня порядок.. это у тебя бардак с заявками.
— У меня? — приподнял бровь Эсхо.
— Ты так ничего и не понял, — беззвучно произнес Александр, прислонившись спиной к стене. — Я просто хотел услышать тебя... Я же, идиот, думал, что семья — это когда поддерживают. Ну, прости, я ошибся. Я просто тебе поверил, когда ты говорил, что я должен рассказывать тебе, если мне становится плохо. А оказалось, что это просто красивые фразы. Извини, дедушка, я больше так не буду, не буду верить тебе. Честно-честно.
— Детский сад, — буркнул Эсхо, как— то опасливо глядя на Маррана.
— Ага. И дети это зло, правда? – ехидно вопросил тот. — Даже иные.
Александр продолжал что-то беззвучно рассказывать стене, переступая с ноги на ногу. Маги молча смотрели друг на друга, словно бы забыв о присутствии Алекса. И между ними возникало почти физически видимое напряжение. Искрящееся, мощное, как несотворенное боевое заклятие. Ладони Эсхо начали медленно блестеть посеребренным светом, а длинные, доходящие до середины бедра волосы Маррана приподниматься у корней, словно бы вставая дыбом.
Александр застыл, словно приклеился к стене, только голову повернул. В расширенных глазах застыл холодный панический испуг, словно что-то застарелое, въевшееся в душу настолько, что выходило наружу в момент нервного перенапряжения, не поддаваясь контролю.
— Мама... — беззвучно позвал он.
Эта чудовищная напряженность разорвалась очень неожиданно и совсем не так как ожидали. На место действия влетел Ольден и, поняв ситуацию, истошно завопил:
— Только не в моем доме!!!
Оба ректора испуганные криком шарахнулись в стороны. Эсхо, видимо не удержав контроля над заклятием, растворился. Марран просто почти испуганно метнулся в коридор. Волосы его опали вновь гладкой волной.
Александр продолжал смотреть в никуда.
— Мама. Мне страшно. Мама. Почему они злятся? Мама. Пожалуйста, помоги мне. Мне очень страшно здесь. Мама. Мама, не уходи. Мама. Почему ты сердишься? Я хороший. Мама. Я хорошо себя веду. Я даже не плакал, когда они сказали, что ты меня бросила. Мама. Помоги мне.
С губ не слетало ни звука. Они просто молча шевелились. Ольден оглянулся вокруг и очень осторожно подошел к Александру.
— Алекс... тише... все в порядке... — он осторожно положил руку ему на плечо, привлекая ближе.
Александр неуверенно посмотрел на него, заглянул жалобно в лицо Ольдену, словно пытаясь найти какой-то ответ. Моргнул пару раз.
— Все нормально.
— Точно нормально? — Фрейнха внимательно и немного тревожно всматривался в лицо Виррена.
— Переживу. Не в первый раз, — беспечно отмахнулся тот. — Подумаешь, снова в приют вернут, теперь уже легче, взрослый все-таки. Да и тут поживу еще немного, пока они утрясают вопрос о приказе на мое возвращение.
— Хорошо... — кивнул и улыбнулся Ольден. — Идем отсюда...
Он очень аккуратно повлек его за собой обратно в кухню.
— Может, успеем еще сходить куда-нибудь...
Александр улыбался.
— Будешь мне письма писать в приют? Я адрес потом скажу, когда лорд Истрил решит, куда он меня сдаст.
— Оставайся, — пожал плечами лорд. — Мне хоть не так скучно жить будет… Да и Марран с нами двумя с ума спятит.
— Мне еще два курса в ИСМе доучиваться, а общежитие мне вряд ли дадут в середине года. Я потом могу перебраться, когда диплом будет. Если предложение будет в силе.
— Ладно. Не сегодня решать все эти вопросы будем. Куда ты хочешь? — с интересом спросил Ольден.
— Посмотреть столицу. В клуб какой-нибудь сходить.
— Ладно. Придумаем что-нибудь. Я только сначала скажу господину ректору все что думаю, хорошо?
Ольден вручил ему рюмку.
— Это все из-за меня. Если бы я не захотел поговорить с лордом Истрилом...
Александр выпил.
— Пойду в комнату. На окне посижу.
— Перестань...
Фрейнха фыркнул и, махнув рукой, скрылся в доме. Александр все же ушел в комнату. Открыл окно. И сел на подоконник, глядя на озеро.
Через несколько минут к нему вернулся лорд.
— Ну что? — поинтересовался тихо. — Летим?
— Прямо с окна? А ты заклинание левитации хорошо знаешь?
Александр пробормотал свое, оттолкнулся от подоконника, взмыв в воздух. Снова опустился.
— Если только разгоняться в прыжке.
— Нет. На флаере... — рассмеялся Ольден. – Кстати, куда тебя везти до клуба?
— На твое усмотрение. Я ваши клубы не знаю.
— Именно в клуб?
— Ну, можешь в любое другое место. Чтобы можно было забыть... Про все...
— Ясно... Для клуба надо одеться соответственно... – задумчиво осмотрел Алекса лорд.
Александр покопался в сумке.
— У меня только то, что на мне и джинсы с футболкой. Карточку мне банк заблокировал три месяца назад, я спросил у лорда Истрила причину, он пообещал узнать, что с ней... В общем, у меня нет ничего для столичного клуба. Так что полетели на озеро, на закат смотреть.
Ольден его оглядел.
— Ну, может у меня что-то есть... более интересное. Не побрезгуешь?
— Я совершенно не брезглив... Если сам не побрезгуешь одолжить...
Фрейнха рассмеялся.
— Пойдем...
— Идем.
Александр отменил левитацию. Ольден привел его в другую часть квартиры. Это была гардеробная, небольшая кладовка в которой висело множество разной одежды.
— Выбирай. Что понравится — то твое, — усмехнулся Ольден. — Я пока схожу оденусь.
Александр выбрал черную рубашку и брюки. И ушел к себе одеваться.
Ольден зашел за ним через несколько минут. Он был одет в низкие джинсы, весьма странного кроя и чуть мерцающую белую рубашку, не застегнутую до конца и с просторными рукавами, прихваченными узкими манжетами.
— А что так траурно? — весело рассмеялся он.
— Привык, — недоуменно пожал плечами Александр. — Всю жизнь ходил в черном и сером.
— Это скучно, — покачал головой Ольден. — Ладно. Забудем пока... Извини, но мне тебя обнять придется.
— Ну, я постараюсь вытерпеть.
— У меня хреново с парной телепортацией, — весело улыбнулся Ольден, неловко обняв Александра за талию и прикрыв глаза, сосредотачиваясь.
— Парная телепортация — это серьезно.
Александр прижался плотнее.
— Очень серьезная. Еще раз собьешь меня, и будет парное самоубийство, — Ольден почти стиснул его в объятиях. — Утихни.
Александр умолк. Фрейнха что-то бегло шептал под нос, явно считая, а потом вокруг вихрем вспыхнул яркий свет и они оказались посреди небольшой площади.
======================================================
— Уф... — лорд оглянулся вокруг, убеждаясь, что телепортировался, куда надо. Александра он, впрочем, от себя пока не отпустил. Юноша озадаченно повел глазами по сторонам.
— Добро пожаловать в центр ночного города... Но так как пока не ночь, то подождем пару часов. Предлагаю вон то кафе, — он отпустил Виррена и указал на уютную кафешку, расположенную на первом этаже красивого, старинного дома.
— Ладно.
Александр восхищенно рассматривал дом.
— А можем погулять по улицам. Но тогда на клубы сил мало останется.
— Нет, давай в кафе.
Ольден кивнул и толкнул дверь в кафетерий. Внутри было уютно и немноголюдно. И это было скорее не кафе, а небольшой ресторанчик. Лорд предоставил своему гостю выбор столика, сам же осмотрелся по сторонам.
Александр выбрал столик в углу, так, чтобы можно было видеть все кафе. Сам столик загораживали какие-то растения. Ольден едва заметно улыбнулся, уселся и еще раз огляделся по сторонам.
— А я люблю у окна садиться.
— Извини, привычка.
— Да ничего, — пожал плечами.
Симпатичная девушка принесла им меню, кокетливо улыбнувшись обоим юношам. Александр на нее посмотрел равнодушно. И глянул в меню.
В меню было много всякого вкусного. Так что было из чего выбрать. Александр задумчиво разглядывал его.
— Чашку чая, пожалуйста. Черного, без сахара.
Официантка кивнула.
— А мне фруктовый и пару сдобных булочек.
Александр сидел, выпрямившись до неестественности прямо, словно вместо позвоночника у него был железный кол.
— Что случилось? — тихо спросил Ольден.
— А что случилось? — искренне улыбнулся Александр.
Судя по недоумению в глазах, все было прекрасно.
— Ты удивительно прямо сидишь. Всегда так? — поинтересовался.
— Ну да вообще-то. А что удивительного, обыкновенная ровная осанка.
— Выглядит неестественно... — Ольден смущенно улыбнулся.
— Да? Я со стороны не вижу.
Александр моргнул пару раз. Развел руками.
— Некоторые привычки, особенно если их вбивают в буквальном смысле, остаются надолго.
— Верю. Просто странно немного. И почему тогда твой дед говорил про сколиоз?
— Шутил. Он со мной иногда шутит.
Им принесли заказанный чай и булочки. Фрейнха с удовольствием вцепился зубами в мягкое тесто. Александр смотрел на чай. Уровень жидкости уменьшался. Ольден нервно рассмеялся, наблюдая этот процесс.
— От еды надо получать удовольствие...
— Я получаю.
— Ты же так вкуса не чувствуешь... наверное.
— Зато чувствую приятную тяжесть в желудке.
— Лучше бы ты ел нормально, — тихо фыркнул лорд.
— А какая разница? — искренне удивился Александр.
— Вкусно ведь есть нормально... — задумчиво, рассматривая сотрапезника, заметил Ольден.
— Возможно.
Александр прекратил гипноз чая. Взял неуклюже чашку. Ольден смотрел на него своими синими глазами с танцующими в глубине смешинками. Юноша отпил немного. Скривил чуть губы.
— Это такая горькая гадость, оказывается.
Ольден рассмеялся.
— А что смешного?
— Ты смешной...
Александр неловко улыбнулся.
— Почему?
— Ну... почему анекдоты смешные? — философски спросил лорд, ставя пустую чашку на стол.
— Они основаны на курьезных ситуациях.
— Вот ты одна сплошная курьезная ситуация.
Ольден светло ему улыбнулся.
— Правда? Не замечал...
— А я вот заметил.
Фрейнха посмотрел на часы и хмыкнул.
— Ну, можно заныривать в клубную жизнь.
— Давай.
Александр поднялся.
— Правда надо будет что-то придумать с возрастом... Но думаю, справимся.
Он поднялся, положил на стол несколько купюр и кивком позвал следовать за собой. Александр пошагал за ним, поправляя светлый хвост. Ольден поравнялся со спутником.
— Вот что... давай-ка пойдем туда.. — он указал на непримечательную дверку, рядом со входом в шикарный клуб.
— Ну, давай, — согласился Александр, — а что там?
— Там просто одно из моих любимых мест. Приятно и необременительно... Ну и охрана естественно меня знает и не будет нас выгонять.
Он протянул руку Александру и уверенно пнул дверь. Светловолосый обозначил прикосновение к его руке, шагая вслед.
— О, лорд? Давно тебя не было, — ему открыл тонкий и гибкий молодой человек с умными глазами. – Проходите, молодые люди.
Он открыл дверь, пропуская их в полутемное подвальное помещение. Ольден уверенно нырнул в эту полутьму, скрываясь в коридоре. Александр пошагал следом за ним, моргая и пытаясь внутренне подготовиться к веселой ночи. Нет, он ведь сам хотел, не так ли?
Через несколько поворотов и еще одну тяжелую дверь они оказались в просторном подвале. По периметру были расположены уютные диванчики, обитые мягкой синей тканью, и аккуратные деревянные столы. В глубине притаилась барная стойка, а посередине зала, между массивными колоннами, находился танцпол. В зале было на удивление мало народу и играла тихая, приятная музыка.
— Вот так, предлагаю вон тот, в самом темном углу, — весело сверкнул глазами Ольден, указывая на дальний столик, действительно в самом темном углу.
— Прекрасно, — вполголоса сообщил Александр, пробираясь в ту сторону.
В полутьме Александр, как оказалось, порывался начать светиться, словно его сопровождали невидимые неоновые лампы. Вкупе с черной одеждой зрелище голубовато светящегося лица в воздухе было не для слабонервных.
— А ты чего светишься? — поинтересовался Ольден, когда они сели. — Кстати… что будешь пить?
— Побочный эффект неудачного косметического эксперимента. Пить... Не знаю... Джин-тоник, наверное.
— Хорошо... Лампочка, — рассмеялся лорд и ушел в сторону барной стойки.
Александр только нахмурился. Однако ничего не сказал.
— Ваша выпивка, — Ольден поставил перед ним высокий бокал с джин-тоником. Себе он взял явно что-то другое. — Еще полчаса и начнется шоу.
— Благодарю вас, лорд.
Александр посмотрел на напиток.
— Не за что, — улыбнулся Фрейнха, откинувшись на диванчик.
— Интересно, это на вкус как?
— Горьковато, — усмехнулся Ольден. — Ты сладкое любишь?
— Я все люблю. Без каких-либо предпочтений. Потому что слишком немногое рискую пробовать без магии.
— Значит наоборот, ты не любишь ничего, — покачал головой шатен, делая глоток.
— Ну, наверное, да.
Александр опасливо протянул руку. Коснулся стакана так, словно тот был покрыт ядовитыми иглами. Взял, все так же неуклюже, явно готовясь уронить в любой момент. Отпил.
— Может, проверим, что тебе на самом деле нравится?
— А как? Натаскаешь сюда по кусочку еды и будешь меня кормить?
-тоже вариант, — глаза лорда весело сверкнули. — Но вообще я думал начать с выпивки.
— Что, не терпится меня напоить и посмотреть бесплатный балаган? Так разочарую — я сразу засыпаю, когда напиваюсь.
— Почему сразу напоить? – удивился Ольден.
— Хорошо. Попробуем.
— Итак, как тебе джин-тоник? — с интересом начал изучение любопытного экземпляра лорд.
— Неплохо. Хорошо так мозги бодрит.
— Попробуешь? — Ольден пододвинул ему свой бокал.
— А что у тебя?
Александр с интересом склонил голову.
— Виски, — кивнул лорд. — С содовой.
Александр глотнул. Прислушался.
— Ммм. Язык щиплет.
— Ага... – улыбнулся Ольден. — Но это мой любимый напиток. Ладно, сегодня налегать не будем.
Клуб постепенно наполнялся, и музыка становилась веселее и громче. Александр с интересом рассматривал окружающих.
— Твое здоровье, — прошептал тихо Ольден и коснувшись краем бокала Алекса. А затем одним глотком опустошил его. — Тебе принести еще что-нибудь? Сладкое...

— Принеси, — кивнул Александр.
Качнул бокалом, салютуя:
— Твое здоровье.
И жидкость исчезла — юноша снова питался привычным способом. Ольден исчез в пестро толпе, занявшей клуб. Александр с удовольствием рассматривал все вокруг, погружаясь в атмосферу веселья. Стараясь погрузиться. Ольден вернулся теперь минут через двадцать и с явным трудом отделался от симпатичной блондинистой эльфийки с убойными формами, которая явно возжелала ему помочь добраться до столика.
— А ты пользуешься успехом, — весело улыбнулся Александр.
— А по мне не заметно? — развеселился Ольден, ставя ему высокий бокал с пинаколадой.
— Ну, ты красивый... — задумчиво оценил блондин.
— Спасибо, — Ольден рассмеялся и подмигнул ему. — Пойдем танцевать, после этой порции?
— Пойдем, отчего бы и не пойти.
Александр посмотрел на принесенное.
— И что это?
— Пинаколада. Такая сладкая-сладкая дрянь... — рассмеялся весело Ольден. — Попробуй.
Александр отпил немного.
— Ох... Как-то сладковато...
— Да. Я же говорю жутко сладкая дрянь.
Александр посозерцал бокал.
— Да ну тебя... — Ольден поморщился. — Ты хоть напиваешься так или просто набиваешь желудок дрянью?
— Напиваюсь, разумеется. расщепление ферментами алкоголя идет обычным путем.
Ольден фыркнул, как-то очень быстро приканчивая свое виски.
— Идем танцевать, пищевой извращенец. На танцполе ждут девочки и музыка.
— У тебя сегодня вечер состязания с самим собой на тему того, как ты меня обзовешь сотней разных способов?
Александр поднялся.
— Но ты ведь и правда извращенец... питейный или пищевой я еще не решил. К тому же я ведь не со зла, — лорд чуть виновато улыбнулся ему, поймал за руку и потащил на танцпол.
Александр лишь вздохнул.
— Ну что?
— Что? Идем на танцпол. Нас же музыка ждет.
— Чего вздыхаешь? — Ольден послушно сделал последние шаги, вступая в небольшое озерцо (даже, пожалуй, лужицу) танцующих тел.
— Думаю вот, какой ж я извращенец...
— Хороший ты извращенец, — Фрейнха рассмеялся. — По крайней мере, с тобой жить не страшно рядом.
— Ага. Не храплю, не пристаю, не хожу во сне, питаюсь редко...
Ольден рассмеялся снова, мягко двигаясь в танце.
Александр танцевать умел и любил. И сейчас отдался ритму музыки, забывая обо всем на свете. Фрейнха от него не отставал, заигрывая в танце, кажется, со всем танцполом разом. Наконец, музыка сменила темп на более медленный и тягучий. Ольден обернулся, остро ощутив, что всех девушек умудрились уже расхватать, а желания уходить с танцпола еще не было.
Александр переводил дыхание у края танцпола, поправляя светящиеся волосы. Лорд вздохнул и приблизился к нему, улыбаясь одними глазами.
— Похоже, можно еще немного выпить... пойдем к стойке?
— Идем, — согласился Александр.
Улыбнулся, чуть нетрезво уже.
— Мне так весело.
— Заметно... — Ольден улыбнулся. — только давай без магии а?
— Давай, — согласился Александр. — Никакой магии сегодня больше.
— Я запомнил... — всучив коктейльную карту Александру. — Выбирай.
— Ой, я что-то с мятой засек...
— А что с мятой? С мятой мохито... — задумчиво, словно с трудом вспоминая коктейльную карту.
Александр снова глянул в карту.
— Да. Вот это и попробую.
— Вкусная штука... — одобрил лорд, делая заказ. Через минуту коктейли были перед ними.
Александр попробовал.
— Ммм. Вот это здорово.
Ольден аж просиял весь, словно он лично коктейль готовил.
— У тебя такой вид, словно ты его смешал своими руками.
— Ну... не своими, — Фрейнха сконфузился и сник, правда, синие глаза все равно весело смеялись, оглядывая клуб из-под упавшей на лицо челки.
Александр с блаженнейшей мордочкой тянул коктейль.
— Ты сам-то видел, как выглядишь?
— Ты про то, что я свечусь? Видел.
— Нет. Не про это... кстати, а что за косметические заклинания?
— Ну, это новая разработка какая-то, вложенные в линию косметики заклинания. Меня девочки-консультантки ради смеха мазнули разок по носу каким-то кремом. Вот, уже пять месяцев пытаюсь свести весь эффект.
— От одного мазка и на все лицо... сильно, — Ольден снова рассмеялся, легко допивая коктейль и уже веселыми от алкоголя глазами осматривая зал. Хищно так осматривая, с претензией.
— Еще и на волосы. И вообще, на всю кожу. Я весь такой. Светящийся.
— И когда это девочки тебя всего обмазать успели? — с интересом.
— В том-то и дело, что совсем не всего. Только по носу.
— А почему весь светишься?
— Как-то неправильно заклинание пошло, видимо.
— Какое-то странное заклинание, — поморщился. — Чтобы вот так светиться...
Ольден явно что-то представил и рассмеялся, отфыркиваясь и морща нос.
— И какую гадость ты опять придумал?
— Не важно, — лорд чуть покраснел и отвел глаза.
— Нет, ты расскажи, — Александра тоже уже чуть повело.
— Не буду, — замотал головой лорд и допил остатки коктейля. — Пошли лучше на танцпол. Вон туда какие выскочили...
— Идем.
Александр задумчиво посмотрел на танцпол.
— Какая милая... Ну, мне она кажется отсюда милой... Вон та брюнетка в сиреневом.
— Где? — Ольден с любопытством огляделся, спрыгивая со стула.
— Ну, вон. Невысокая. Стройненькая. С грудью второго размера.
— А вижу... на ходу размер груди определяешь? – рассмеялся Фрейнха. — Идем знакомиться?
— Идем.
Александр поправил волосы, стянув их в хвостик. И пошагал к танцполу.
Ольден чуть отстал, скорее наблюдая за своим гостем, нежели собираясь с кем-то знакомиться. Александр девушку развел сперва на легкую заинтересованность, потом на улыбку. А затем девушка что-то ему сказала, блондин отрицательно покачал головой. Девушка интерес потеряла сразу же.
Ольден подобрался ближе и тихо поинтересовался, что умудрился ляпнуть ей теоретик.
— Да она просто пригласила поехать куда-то дальше с ее компанией, а я отказался.
— А.. — кивнул. — Понял.
— Я не люблю компании больше двух-трех человек.
Девушка снова подошла.
— Ну может, поедем?
— Я не могу.
— Что, строгая мамочка заругает?
— Заругает, — сдержанно согласился Александр.
Ольден посмотрел на них обоих и снова тихо рассмеялся.
— И что смешного я сказала? — девушка негодующе посмотрела на Ольдена.
— Не обращай внимания, у него в детской комнате скользкие подоконники были... Смеется теперь вечно своим мыслям.
— У самого они были скользкие, — возмутился Ольден. — А я просто "мамочку" представил... ругающуюся.
Александра ощутимо передернуло.
— Ты в порядке?
— В полном. Так может, все-таки останешься? Твоя компания никуда не денется, а я тут ненадолго.
— И ты лучше их?
— Намного. Я умный, красивый, галантный, воспитанный. И очень скромный.
— И светится в темноте, — Ольден снова мягко рассмеялся.
— Кстати, да, почему?
— Ты про линию косметики "Илейн" слышала? На мне тестировали крем от загара.
Девушка засмеялась:
— Как вижу, вполне удачно.
— Не то слово. Ну, так что, остаешься?
К ним легкой походкой приблизился какой-то парень, раза в два покрупнее Александра.
— И о чем вы тут болтаете?
Девушка в явном замешательстве посмотрела на него.
— Но... Ты же должен был быть у друзей.
— А ты сразу сюда, дорогая?
— А что плохого? — поинтересовался Ольден, почти наваливаясь сзади на Александра и нагло щуря синие глаза. — Хорошее место, хорошее времяпрепровождение...
— А тебя вообще не спрашивают...

— А зря... — хмыкнул Ольден, продолжая наблюдать за происходящим.
— Заткнись.
— Боже... какая нежная гордость. Знаешь, Алекс, а это забавно... — почти не обращая внимания на слова парня, но продолжая наблюдать за окружающим.
— Не то слово.
— Вы оба... Захлопнитесь.
— А это как? — крайне заинтересовался Александр.
— Слушай... — по-прежнему к Алексу. — Тебе всегда так везет на новых знакомых, а?
Блондин только вздохнул.
— Как выясняется, да.
Парень явно уже вознамеривался просто дать по морде ближайшему.
— А вы не скажете принцип вычисления трехлинейного вектора основы заклинания починки сапога? — с искренним интересом вопросил Александр.
— Ч-ч-что?
Блондин уже двинул ему под дых. Зло и коротко. Парень скорчился на полу.
— Идиот! — резко рявкнул Алексу на ухо Ольден, в один момент оттащив его от парня и оглядываясь.
Александр посмотрел на него взглядом, в котором ясно читалось: "А ты хочешь стать следующим?" Но где-то в этот же момент рядом с ними словно из ниоткуда возникли двое в простых темных костюмах и очень профессионально скрутили как Александра, так и второго, помогая, впрочем, ему подняться. В глазах блондина так и стыла непроглядная ночь. Левый уголок губ чуть подергивался. Второго драчуна уже отвели сильно в сторону. Ольден вздохнул и несколько грустно посмотрел на охранника.
— Отведите его, пожалуйста, за наш столик... я вернусь через несколько минут, — он чуть потер переносицу. — Алекс, давай ты больше не будешь творить глупостей. Хорошо?
— Я попробую, — согласно кивнул блондин.
За столиком он погрузился в каменное молчание.
Ольден и правда вернулся через несколько минут, мрачный и какой-то взъерошенный что ли. С новым бокалом своего виски.
— Не стоило тебе первым бить.
— Первое правило приюта — бей на опережение, не вступая в дискуссии.
— Мне все равно. Но здесь, — Ольден ткнул пальцем в пол. — Первого нанесшего удар вышвыривают как котенка.
— Как ни странно, особо плакать об этом я не стану, — спокойно сообщил Александр.
И усмехнулся чуть:
— Знаешь, лучше уж быть вежливо попрошенным из клуба... Чем...
— Чем что?
— Ну, скажем так, в приюте редко давали подняться и ответить на удар, если я не успевал ударить первым. Так что единственный выход — оглушать магией. Желательно массово, потому что поодиночке там не ходят. Или...
Александр задумчиво посмотрел на руки.
— Или...
— Ты не в приюте.
— Я здесь три дня. А в приютах — двадцать лет.
Ольден мрачно вспыхнул синими глазами, но больше ничего не сказал, медленными глотками цедя виски. Александр медленно сжал и разжал пальцы.
— Извини, — отрывисто бросил он. — Меня следует выводить в общество только на поводке и с блокираторами магии на запястьях.
— Видимо да, — все так же мрачно.
Блондин сложил руки на столе, положил на них голову.
К столику кто-то подошел, а через несколько минут Ольден рядом закашлялся, подавившись выпивкой. Александр поднял голову. Ольден, уже откашлявшись удивительно круглыми и несчастными глазами, читал предъявленную ему бумагу.
— Плохие новости? — невыразительно поинтересовался Александр.
Ольден не ответил. Только как-то безнадежно кивнул и размашисто подписал листок внизу. Александр снова опустил голову на сложенные руки. И исчез практически, только волосы светились и то неярко.
— Идем. У меня что-то пропало желание дальше веселиться, — Ольден уже поднялся.
Александр медленно выпрямился, поднялся.
— Идем.
Фрейнха уже пробирался мимо танцпола к выходу. Ему молча открыли дверь, а затем она с глухим звуком закрылась за ними. На улице стояла глубокая прохладная ночь. Александр зябко вздрогнул от налетевшего порыва ветра. Притянул ворот рубашки. Задрал голову, посмотрев на небо.
Звезды на небе были большие, яркие словно лампочки. Ольден, все так же хмурясь, уверенно пошел по улице, не поднимая головы. Блондин несколько мгновений рассматривал звезды. Потом спохватился, пошагал вслед за лордом. Ольден же дошел до верхнего метро и уселся на скамейке станции, мрачно глядя перед собой.
Александр встал у скамейки. Снова посмотрел в небо, рассеянно потирая левое запястье. Поезд бесшумно подошел где-то минут через тридцать, полупустой. Ольден уселся у окна, все такой же удивительно мрачный и молчаливый. Александр тоже в разговоры не вступал. В конце концов, он просто действовал так, как привык. Через час они сошли. Относительно недалеко виднелась черная громада дома— башни, в которой жил Фрейнха. Но идти до нее пришлось минут сорок.
Александр успел продрогнуть изрядно.
— У тебя флаер арестовали?
— Нет... А что? — Ольден с трудом вынырнул из своих мрачных размышлений. — Завтра арестуют.
— А за что?
— Догадайся
— Превышение скорости, создание угрозы на дорогах, парковка в неположенном месте?
Ольден только хмыкнул, не отвечая, и открыл дверь в башню. Внутри был небольшой холл и лифт. Этаж последний, так что еще минут через двадцать молодые люди стояли у дверей в квартиру.
Александр рассеянно перевязывал хвост.
— Доброй ночи, — войдя в квартиру, лорд почти сразу скрылся у себя в комнате.
— И тебе.
Александр выволок из сумки полотенце. Усмехнулся грустно — он так и не распаковал вещи, словно все время боялся, что придется просто взять сумку и убраться... Швырнул полотенце на кровать.
— Ну нельзя же так, — сам себе сказал он. — Должно же быть хоть что-то немного устойчивым.
И принялся вещи разбирать. Было их совсем немного, так что закончил это действо блондин быстро. Распустил волосы и пошагал в душ, ополаскиваться. Ольден так от себя и не вышел.
Александр ополоснулся. Вернулся в комнату. Взял телефон, усмехнулся горько при виде трещины на корпусе. Подарок деда. Переживший уже четырнадцать швыряний в стену. Прочный.
— Входящие сообщения?
— Отсутствуют.
— Пропущенные звонки?
— Отсутствуют.
Юноша уселся на подоконник, открыв окно. Пробормотал левитационное заклинание.
"Существование в Темной империи закона о запрете полетов на придомовой территории в ночное время?" — вбил он в поисковик на телефоне, зайдя в Сеть.
Запрета как такового не было. Были ограничения. В первую очередь возрастные. Несовершеннолетним запрещалось летать в одиночку, без сопровождения взрослых. А так же запрещалось пользоваться заклинаниями левитации не получив диплома или же не пройдя соответствующие курсы.
"Мера наказания за левитационные полеты на придомовой территории в ночное время. Возраст — подросток"
"Штраф в размере двухсот имперских кредитов".
Сумма была вполне себе не детская. Что-то около двух третей средней зарплаты. Или полгода стипендий. Александр вздохнул. Мысль о том, чтоб полетать немного, пришлось отбросить. Вернее, намерение пролететься под звездами... По комнате-то ему носиться никто не запрещал.
"Лорд Истрил. Последние новости о месте пребывания". Александр перевернулся вниз головой. По сведениям эрестских газет ректор ИСМа как улетел в Рерскую Империю, так никаких иных сведений о нем не поступало. Александр еще раз вздохнул. Вышел из Сети. Спохватился, что вообще-то еще и автоответчик поставил. Включил его. Он и сам не знал, кого хотел услышать, учитывая, что этот номер знал только дед. Но услышать хоть чей-то голос хотелось безумно. Но ночь была тихая и глухая. А квартира казалась огромной и пустой.

Александр кувыркнулся через голову в воздухе. Положил телефон под подушку. Улегся, пробормотав отмену заклинания. И попробовал уснуть. С немалым трудом, однако, это получилось. Сон Александр не запомнил, помнил только, что он был какой-то муторный и совсем темный. Проснулся юноша с раскалывающейся на части головой, совсем разбитый. И пошагал в душ. Включил холодную воду на полную мощность.
В квартире было тихо, словно все обитатели спали.
Александр промерз до костей. Однако головная боль утихла. И сон развеялся, смытый водой. Юноша врубил горячую воду. Потом снова холодную. Вернулся к себе.
— Так. А времени вообще сколько? — он потянулся к телефону.
На часах было десять утра. Первая пара явно началась более двух часов назад.
— Ольден, — окликнул он. — Ты дома? Ольден?
Ольден не отозвался ему. Александр прошелся по квартире, чуть приоткрывая дверь и ища лорда. В комнате был сущий бардак. Сам Лорд спал на полу, вокруг компьютера. Александр встал на колени возле него. Осторожно взял за плечо. Легко встряхнул.
— Ольден, у тебя сегодня есть занятия?
Ольден пробормотал что-то невнятное, не просыпаясь. Он задел мышку рукой и на экране высветилось множество развернутых окон с банковскими программами, и какими-то другими бухгалтерскими. Александр в этом ничего не понимал, так что только поднял с помощью магии Ольдена, оттранспортировал на постель.
— Я в университет, — для порядка предупредил он.
И вышел, направляясь добывать себе временный студенческий билет академии. Ольден даже ухом не повел...
В Академии Александр встал у дверей секретариата и задумался о том, как глупо он будет смотреться, если еще и здесь о нем не знают. Однако вряд ли по студенческому билету Института ему выдадут книги в библиотеке.
— Идиот я, — он хлопнул себя по лбу. — У меня ж направление имеется за подписями обоих ректоров.
Он вежливо постучался и вошел. В секретариате его встретила симпатичная блондинка в розовой кофточке.
— Здравствуйте?
— Добрый день.
Александр выложил на стол направление.
— Я временно прохожу практику в вашей Академии. Мне хотелось бы получить какой-нибудь документ, по которому я смогу брать книги в библиотеке и проходить в архивы для работы.
— Да конечно, сдайте сопровождающий лист и две фотографии. А да, и документ, удостоверяющий личность, — она достала из— под стола форму, для заполнения.
— У вас найдутся ножницы? — Александр вытащил лист с шестью фотографиями.
— Да конечно, — она кивнула и протянула ему стаканчик с инструментами.
Студент взял ножницы, вырезал две фотографии. Приложил к ним паспорт и направление.
— Прошу.
И стал заполнять форму.
Девушка забрала документы и фотографии и зашумела компьютером. Через несколько минут она вернула ему паспорт.
Александр убрал его. И стал ожидать удостоверение.
— Приходите в понедельник утром, — она забрала форму и улыбнулась ему.
Александр вздохнул мысленно. И приветливо кивнул.
— Благодарю.
— До свиданья, — она сложила документы в конверт вместе с какой-то распечаткой.
Юноша вышел, раздумывая, куда бы сейчас направиться. В институте по-прежнему все суетились, и все шло своим чередом.
Александр вышел, решив осмотреться немного в городе.
======================================================
Огромный мегаполис его даже не заметил. Александру и наплевать было на чужое внимание, он давно усвоил — пока не видят, не трогают. И что уж такого было особо беззащитного в его облике, он никак уяснить не мог. Ну да, тощий, ну да не особо высокий. Но они все были такие в том приюте "Зеленая Ветвь", когда старшие жили впроголодь, соревнуясь друг с другом в том, кто быстрее отберет еду у младших. Нет, в жизни Александра были и другие приюты, более обеспеченные, были совсем богатые... Он и сам сбивался со счета уже, сколько их сменилось, пока не пришел какой-то мужчина и не забрал его, сказав, что Александр — его внук. Впрочем, за месяц жизни в доме лорда Истрила Александр так и не смог отучиться от приютских привычек.
Юноша набрел на какой-то парк. Заинтересовался статуями и стал бродить, разглядывая их. В парке было тихо и почти безлюдно. Редкие прохожие, пожилые люди, читающие на скамейках, вот, пожалуй, и все. Александр уселся на скамейку у какого-то прудика.
— Вам тоже нравится Слеза мира? — раздался над ним мелодичный женский голосок.
— Слеза мира? — удивился Александр, поворачиваясь.
— Этот пруд так называется, — рядом с ним опустилась на землю девушка очень миловидной наружности, одетая в белое воздушное платье.
— Присаживайтесь на скамью, леди. А почему он так называется?
— О, не стоит... — она махнула рукой и улыбнулась ему. — Это красивая легенда... правда, не наша. Это всего лишь имитация.
— Расскажите, — улыбнулся Александр. — Люблю легенды.
— Эта легенда принадлежала древним друидам из Дреда. Вы, наверное, знаете, что этот древнейший лес был почти полностью уничтожен во время последней войны с нами. И в память об этом лесе тут создали это озеро...
Она поправила складки платья и прочистила горло.
— Простите…
Александр смотрел на озеро.
Оно было гладкое и удивительно темное с даже на вид холодной водой.
— Так вот... легенда такова... — девушка прикрыла глаза, собирая в кучку вдохновение.
Студент повернулся к ней, чуть склонился, внимая.
— Много лет назад, когда наш мир был юн и сотворившие его боги его не ушли отсюда, пришли в мир два народа. Народ света и народ тьмы. Но, придя в этот мир, не смогли они сохранить мир в своем сердце. И разразилась великая война между светом и тьмой. И богиня-создательница, опечаленная разрушениями, творящимися в мире, опустилась на камень посреди леса и горько расплакалась. И на том месте, куда падали ее слезы возникло озеро. Озеро это было настолько темное и холодное, что даже войти в него не мог ни один смертный. И друиды, живущие на берегу этого озера считали, что все горести и печали мира с тех пор стекались именно в то озеро и оседали на дне его...
Александр представил себе плачущую богиню. Устремил взгляд в озеро.
— А еще есть версия, что от болей вызванных войной богиня сама не выдержала и умерла, и на месте ее могилы возникло это озеро. Ну, точнее не это именно, другое. Но суть не меняется.
— Лучше уж первый вариант. Как-то страшновато думать, что создательница мира умерла сама.
— Я тоже верю, что она просто ушла... творить иные миры, — девушка улыбнулась. — Но все равно древние поверья и легенды, это прекрасно.
— Прекрасно, — Александр кивнул.
— Вам тоже интересны древние легенды?
— Да. Они настолько прекрасны, хоть порой и печальны.
— Если хотите, присоединяйтесь к нашему клубу, — она снова улыбнулась Александру.
— Я б с величайшей радостью, леди. Но мне меньше чем через месяц придется возвращаться в свой Институт Серой магии.
— Вы еще и маг? Ничего что вам уезжать через месяц, если вам интересно, вы все равно можете посетить собрания нашего клуба.
— Когда и где они проходят? Я с удовольствием посетил б несколько собраний... Кстати, простите мою неуклюжесть. Я — Александр И…Веррин.
— У вас хорошая фамилия. Алиса Ловери.
Она протянула ему элегантную визитку с адресом и телефоном. Александр бережно спрятал визитку в карман.
— Надеюсь, вам у нас нравится, — улыбнулась Алиса.
— Город весьма красив, леди Ловери.
— Просто Алиса. А то я буду звать вас лорд Виррен, — она рассмеялась.
Александра передернуло.
— Я не лорд.
— Ну и я не леди, просто Алиса Ловери, — она покачала головой.
— Хорошо, Алиса.
— Вот и замечательно, Александр, — она ему снова улыбнулась. — Пойдемте в кафе?
— Идемте.
Александр подал ей руку, помогая подняться. Девушка охотно приняла его помощь.
— Я знаю здесь одно прелестное заведение... — улыбнулась Ловери. — И вкусно и недорого.
— Ведите, о, моя прекрасная провожатая.
Алиса рассмеялась и повела его через парк. Выйдя на проспект, они оказались перед уютной открытой кафешкой.
— Чего б желала ваша душа?
— О, не переживайте о моей душе, позаботьтесь о своей... — Алиса устроилась за крайним столиком.
Александр развел руками.
— Моя душа неприхотлива. и удовольствуется созерцанием вашей красоты.
— Может тогда мне угостить ваше тело? За знакомство? – улыбнулась она.
— А тело неприхотливо еще более.
— Ну вот... — она покачала головой, однако официанту заказала только одно кофе и круассан.
Александр улыбался вежливо и чуть смущенно.
— А вы хорошо знаете историю?
— Я как-то больше по теории магии...
— Голая теория без прошлого и без будущего?
— Опирающаяся на известные факты, открытые ранее. Однако помимо теории магии я немного изучал фольклористику, вернее, ее основы. И исторический дискурс литературы.
— Знаете... я считаю, что напрасно современная история отмахивается от древних легенд, — она задумчиво почесала кончик носа. — В древних легендах столько вещей, над которыми можно подумать...
— Несомненно.
Александр больше со своими мыслями выступать не собирался.
— На самом деле самый яркий пример истории и мифов — это наш Замок. В легендах совершенно четко сказано кто его построил, а историки все пытаются опровергнуть... — она нахмурилась.
— А кто его построил? — Александр подался вперед.
— Эрзарок. Легендарный Первый Император Темной Империи, ну и по совместительству бог равновесия, — она пытливо заглянула в глаза Александра.
В глазах была Тьма.
— А расскажите подробнее. Прошу вас. Это крайне важно для меня, узнать о Замке как можно больше. И о Первом Императоре тоже расскажите. И что такое — равновесие?
— Вы же теормаг... должны про равновесие знать... — она чуть удивилась. — Ладно, попробую... Вы представляете себе плоское блюдце? Такой овальный блин?
— Я вообще много чего знаю. И много чего не знаю. Да, представляю.
— Так вот, древние представления гласят, что наш мир плоский. И многие народы, кстати, именно так и считали. И то, что сейчас доказано, что наша планета — сфера по большому счету ничего не доказывает... — она чуть нахмурилась. Видно было, что девушке сложно объяснять эту тему.
— А дальше?
— Так вот... и древние считали, что в мире всего два вида магии. Магия Тьмы и Магия Света. И у этих магий есть великие источники, которые стерегут древние боги. Эти источники, как два столба, прошивают блин земли и удерживают ее в пространстве... а перпендикулярно нашей плоскости, проходят Дороги Смерти... Вы ведь слышали легенды об этом?
— Боюсь, что нет. Давайте так. Представьте, что я совсем ничего не знаю... Ничегошеньки. И объясняйте мне подробно.

Александр улыбнулся.
— Ой... да мне же времени не хватит... — она смутилась и задумалась.
— А вы кратко.
— Друг мой... ну кто же легенды кратко рассказывает? — она ласково фыркнула. — Я просто даже не знаю с чего тогда начать...
— Начните с Замка. Для меня важно это, — глухо произнес Александр.
— Ну, хорошо. Но чтобы начать с замка, придется подробно поговорить про человека, который его создал... Согласны?
— Согласен. Итак... Эрзарок...
— Так вот.. как я уже говорила, древние считали что в мире две магии. Темная и Светлая. И маги Темные и Светлые, — она отпила кофе. — И Светлые маги начали против Темных магов войну. Тут надо заметить, что это были очень продвинутые народы. Но Светлые маги, тем не менее, начали войну против Темных и во время бойни почти подчистую уничтожили их. Спаслось темных очень мало. Но помните блин? Так вот, когда в мире стало очень мало темных магов, столб Тьмы, на котором держался, мир сжался. И весь мир начал падать... Баланс сил в мире нарушился. И в мир извне начали проникать всяческие гадостные твари. Твари пустоты. Тогда очень многи люди умирали в зубах этих тварей. Они проникли везде, как паразиты, не давали никакой жизни живым. Именно в те времена в одном человеческом племени у шаманки родился Эрзарок. Это был очень одаренный юноша, сильный маг, ловкий охотник. Он прославился тем, что уничтожил множество тварей тьмы. Он довольно долго пытался разобраться в проблеме, откуда так много этих тварей... и, наконец, понял. И когда ему открылась суть баланса, он призвал на ту площадку, где сейчас стоит замок, всех выживших темных и нескольких светлых магов и так сказал Светлым: "Вы уничтожили тех, кто держал вторую чашу весов. Так что теперь вам либо всем придется отказаться от магии, дабы она рассеялась во всем вашем народе, уравнявшись с темными, либо вы наберете равное темным количество магов, и ваши силы придут к равновесию". Светлые выбрали второй вариант. Так что с годами их потомки смешались с обычными людьми и расселились по миру. Но на той же скале и темные и светлые велел Эрзароку и дальше блюсти равновесие. Как только силы тьмы и света уравнялись, твари пустоты перестали вползать в наш мир. И оставшихся постепенно уничтожили. Но Эрзарок, чувствуя свою ответственность перед миром, дал клятву, что не уйдет дорогами смерти до тех пор, пока последняя тварь пустоты не будет уничтожена. Годы шли, тварей почти не стало. Уже даже решили, что всех уничтожили... Но смерть все не забирала Эрзарока. Он успел исходить весь мир. Заглянуть в самые отдаленные уголки, в самые глубокие пещеры... но таилась где-то последняя тварь, — голос девушки стал низким, глаза разгорелись. — Но в своих странствиях Эрзарок часто встречал людей непохожих на него. Гонимых собственными племенами... И они увязывались следом за ним, становились его последователями и учениками. А потом вырастали и сами пускались в путь. И в итоге Эрзарок понял, что ему необходимо самому где-то осесть и ждать. Потому что тварь должна была себя проявить рано или поздно. И тогда он встретился с одним старым темным магом, имя которого было Эмайн. Тот маг и помог Эрзароку силой своей волшбы из камня вулкана возвести Замок. Тот самый, развалины которого мы все сейчас можем видеть. Правда, от подножия. И тогда поселился в Замке Эрзарок. А внизу начало образовываться поселение, названное Азрия. Именно отсюда и началась наша великая Империя.
— И что было дальше, Алиса? Что случилось дальше?
— С кем?
— Император нашел последнюю тварь тьмы?
— Конечно... точнее тварь его нашла, — Алиса кивнула. — Не могли же вы не слышать про великих генералов?
— Слышал...
— Именно они помогли Эрзароку победить последнюю тварь тьмы. А после Великий Император умер, передав трон Вердону-Пророку... А тут легенды расходятся.
— А почему Замок накрыло куполом?
— А вот этого никто не знает... – задумчиво изрекла она. — Когда-то существовало поверье, что если мир окажется на краю пропасти, придут забытые маги прошлого, дабы его спасти. Но... то ли мир еще не у края, то ли маги глубоко спят. Теории о куполе разнятся. Но я думаю, что последний из потомков Вердона нашел-таки в замке таинственную библиотеку первого императора и крайне неудачно прочитал одно из заклятий... с таким вот эффектом. А может, это было даже не императорское заклятие... Понимаешь, все Великие генералы, и Вердон тоже были истинными темными магами. И потомкам Вердона явно перешел этот дар, но не факт что их обучали им управлять. Темных всегда было мало. Так что заклинание, которое накрыло куполом замок, вполне может быть Заклятием истинной магии, которую наши современники никогда в жизни не смогут одолеть. Да они ее даже не видят... а жалко. Столько умных людей погибло уже...
Александр медленно кивнул.
— Благодарю, Алиса...
— А что? — она с любопытством посмотрела на Александра.
— Просто... Старые легенды... Семейные предания...
Он поднялся.
— Я вам позвоню, Алиса.
— Что за предания? — она поймала Виррена за руку.
— Пафосные и нелепые, Алиса. Они слишком пафосны, чтобы быть правдой и слишком нелепы, чтоб я мог рассчитывать на что-то. Просто цепь совпадений...
— О чем вы? Все равно говорите, пожалуйста... — она почти молитвенно сложила руки. — Хотите, я вас провожу, пока вы рассказываете...
— Это просто трагическая история о молодом маге, который влюбился слишком неудачно, Алиса. О маге, в семье которого существовало предание о том, что их род восходит к Темному магу, истинному Темному... А тот, по слухам, был потомком Вердона... Но подкрепить слухи юноше было нечем, а девушка была из аристократического рода, слишком гордая и слишком надменная, чтобы только ради красоты мага и доброго сердца стать его женой. И юноша поклялся, что принесет своей возлюбленной из Замка свадебный подарок, чтобы доказать, что достоин ее руки. Вот и все. Молодой маг пропал. Его возлюбленная родила сына, плод их совместной ночи... Возненавидела его, отдала в приют... Теперь ублюдок, рожденный от их связи, вырос, только раз в жизни он видел свою мать... И жаждет найти следы отца. Вот и все.
Александр усмехнулся.
— Как видите, у меня нет в запасе таких красивых историй, как ваша.
— Это грустная история... а как давно это было? — она задумалась, сведя хрупкие бровки к переносице.
— Двадцать лет назад.
— А у вас есть фотографии вашего отца?
Александр отрицательно покачал головой.
— Если верить деду, мне всего лишь достаточно посмотреть в зеркало.
Алиса внимательно посмотрела на него и достала свой телефон, быстро начала набирать кнопки и что-то пролистывать.
— Ох... Мне надо возвращаться... Я совсем забыл, что оставил друга одного.
Александр торопливо коснулся губами руки девушки.
— Увидимся. Я вам позвоню.
— Постойте, — остановила она его окриком. — Посмотрите...
Александр склонился над телефоном.
— Это...
С фотографии на Александра смотрело пять человек. Семья в составе мужа, беременной жены и двоих детей и еще одного человека, который и впрямь был удивительно похож на Виррена.
— Кто это? И где его найти?
— Кого?
— Мужчину этого. С фотографии. Кто он?
— Честно говоря, я не знаю кто это... Это не мои фотографии, а моего жениха, — она смущенно опустила голову.

— Ну, так давайте позвоним вашему жениху.
— А это, увы, невозможно, — она вздохнула.
— Почему?
— Потому что он мертв.
— Простите, — мигом остыл Александр. — Но... Может быть, его семья... Поймите, Алиса. Я выжил в приютах только потому, что верил, что однажды найду отца. Для меня крайне важно разыскать все следы.
— Я понимаю... и я бы с удовольствием вам помогла... но это все что я могу, — она вздохнула. — Элери погиб пять лет назад вместе с младшим братом. А его родителей вполне можно уже считать пропавшими без вести. У них был третий брат, но он меня и на порог не пустит...
— Скажите фамилию. Я сам буду вести поиски дальше...
— Фрейнха. Это лорд и леди Фрейнха и двое их детей. Элери и Райк, — она очень нежно и грустно улыбнулась. — Где-то двадцать с небольшим лет назад они вдруг неожиданно взялись прорываться в замок. Элери как только закончил академию к ним присоединился, а через год и Рэйко. За три месяца до нашей с Элери свадьбы они погибли. Нам было сказано, что защита Замка сбросила их с обрыва. Лорд и леди Фрейнха убитые горем свернули экспедицию. Но уже через полгода уехали в экспедицию на дальний восток. В горы Смерти, искать великую усыпальницу...
Из горла Александра вылетел какой-то заполошный вой. Так, наверное, кричат попавшие в капкан звери. Юноша развернулся. И ринулся в Академию, сам не зная, что он намеревается сделать с лордом Марраном, убить на месте. Или сперва вырвать всю правду, а потом уже убить. Медленно и с наслаждением.
— Александр? — она встрепенулась и попыталась ухватить его, но куда там. Так и смотрела вслед юноше.
Он несся, просто не разбирая дороги. Несколько раз налетел на какой-то столб. Опомнился уже тогда, когда заблудился совершенно.
Вокруг стояла невероятная суета. Видимо он попал в деловую часть города, судя по количеству официально одетого народа, спешащего домой. Александр совсем диким взором изучал окружающую его местность, не понимая явно, где находится. Зрачки расширились, выражение лица было совсем дикое. Юноша явно находился не в себе.
— Где я?
— Зависит от того, молодой человек, где вы хотите оказаться, — ответил ему приличного вида пожилой мужчина.
— Я не знаю. Извините за беспокойство.
Александр побрел куда-то наугад.
— Ну, тогда вы в Сити. Это западная часть центра, — вежливо отозвался мужчина и пошел дальше по своим делам.
Александру это ровным счетом ничего не сказало. Так что он пошел дальше, шарахаясь от всех встречных, как пугливая кошка.
Солнце клонилось к закату, озолотив Азрию косыми лучами. Александру совсем не хотелось возвращаться.
— Черт с вещами...
Документы, деньги, переноска и телефон были с собой. А ради драной перелатанной футболки, ветхих джинсов, пары носков и трусов являться в квартиру Фрейнха не хотелось совсем.
— Нет. Я должен... должен... Найти отца...
Когда на небе зажглись звезды, сзади раздался немного усталый и встревоженный голос Ольдена.
— Алекс?
— Нет меня, я тебе мерещусь.
Александр сидел на тротуаре, привалившись спиной к подножию какого-то здания.
— Иди мимо, куда шел. Меня тут вообще нет.
— Что случилось? — он нахмурился.
Александр стиснул зубы. Нет. Ольден не виноват. Ни в чем. И срываться на нем... И про Алису тоже нельзя... Чтоб брата не вспоминал.
— Извини, приступ хандры. Обилие впечатлений и все такое.
— Я испугался, когда ты не вернулся. В академии сказали, что ты ушел... а тут уже почти ночь, — Ольден немного смущенно вздохнул и опустился рядом. Судя по его внешнему виду, он, и правда, оббегал немало мест.
— Просто...
Александр глубоко вздохнул.
— Извини. Не надо было волноваться. Что со мной могло случиться?
— С тобой? Что угодно, — Ольден тихо, но с облегчением рассмеялся.
— Просто посидел в парке. Посмотрел на кусты. Проникся красотой столицы. Все нормально. Я не затевал драк, не пытался вывернуть мозги наизнанку всем встречным, не устраивал международных скандалов. Все было тихо и мирно.
— Ты очень глубоко забрался в деловой город и почти добрался до портовых районов... — Ольден замолчал вдруг и поднялся. — Пойдем домой. Ты, наверное, голоден.
— Я, кажется, поел. Не помню. Иди. Я потом приду... Может быть.
— Александр, что случилось, — он нахмурился.
— Все в порядке.
Александр откинул голову назад, прижался затылком к стене.
— Чувствую себя то ли как слепой щенок, над которым смеются все, кому не лень, глядя, как он тычется и спотыкается... То ли как никому не нужная тряпичная кукла, которую можно забывать где угодно, отправлять в другую страну, чтоб глаза не мозолила... То ли как балаганный шут невесть на чьем жаловании... Иди домой, Ольден. Я тут посижу.
— Вот еще, — Ольден фыркнул, сел рядом и притянул Виррена к себе, обнимая. — Так все же... Что натолкнуло на такие мысли?
— Просто внезапный приступ хандры на почве скандала в семействе.
— Какого скандала? — мягко.
— Ну, ты ж сам был свидетелем.
— А... Поделись, — Ольден чуть улыбнулся, продолжая обнимать Александра.
— Чем?
— Хандрой. А еще лучше мыслями, которые ее вызывают.
— Я уже поделился.
— Почему ты чувствуешь себя слепым щенком? — тихо и все так же мягко поинтересовался лорд.
— Потому что меня совсем внезапно огорошили известием, что я сюда еду на какую-то практику. Приехал — оказалось, никакой практики нет... Что происходит — не понимаю...
— Да брось... я думаю, что это действительно путаница в документах. Такое все еще случается. Особенно с кафедрой теормага, — мягко фыркнул Ольден. — Так что ты зря раскисаешь.
— А лорд Марран — близкий друг твоей семьи?
— Теперь, наверное, да, – задумчиво сообщил Фрейнха. — Я его первый раз увидел, когда мне было десять... Он тогда настойчиво отговаривал родителей от исследования Замка. Да он их всегда отговаривал. Но мягко, не настаивая как-то.
— Понятно...
Александр прикрыл глаза.
— Я о нем, правда, мало знаю, — немного виновато. — И честно говоря, не хочу знать больше чем сейчас.
— А я вот хочу. Очень хочу. Где у вас ректорат, кстати?
— В историческом центре. Это сильно западнее. Недалеко от вулкана.
— Ты, кстати, в порядке? А то утром ты на полу нашелся.
— Да... я всю ночь работал. Надо было как-то очень быстро зарихтовать вчерашний штраф, чтобы Марран о нем не узнал, — смущенно улыбнулся Ольден.
— Понятно.
Александр обнял руками колени.
— Пойдем отсюда, а? — мягко потормошил его лорд.
— Пойдем.
Александр поднялся.
— Все равно... Ну, вот все равно теперь...
— Что все равно? — Ольден протянул ему руку.
Александр взял его руку.
— Просто все равно.
— Так не бывает, — покачал головой лорд, обнимая и прижимая к себе. Явно готовя новый телепорт.
Александр промолчал, не сбивая больше настройку. Мягко щелкнуло, и они оказались прямо на ковре в гостиной.
— Вот так. Так все же... что вдруг стряслось?
— Неважно, Ольден. Забудь.
Александр погладил его по спине.
— Не хочу причинять тебе лишней боли, вызывая ненужные воспоминания. Просто выкинь все из головы.
— Это связано с моими родителями? — Ольден нахмурился.
— Да, именно потому забудь.
— Нет. Говори, — лицо у Фрейнха вдруг стало очень спокойным.
Александр покачал головой.
— Ольден. Пожалуйста. Забудь. Тебе незачем во все это впутываться.

— Позволь мне решать. Так что связанное с моими родными ты узнал?
— Мой отец был с ними дружен... Я видел фотографию. Леди была тобой беременна как раз в то время, когда была сделана фотография. Именно потому я и хочу потрясти лорда Маррана. Он не мог не знать моего отца, раз дружит с твоими родителями... И уж тем более, если он, — Александр задумался, — близкий друг лорда Истрила. И мне что-то подсказывает, что я здесь живу только потому, что ему крайне интересно наблюдать, что получится из всего этого... Лорд Истрил любезно меня сюда отправил на поиски отца, лорд Марран так же любезно встретил и препоручил сына одного мага сыну другу этого мага... Я давно разучился верить в совпадения, Ольден... И я намерен узнать, что затеял лорд Истрил...
— О... — Ольден присвистнул и вдруг помрачнел.
— Я сказал, забудь... Это мое дело...
Но Ольден видимо уже не слышал, он стремительно скрылся в одной из комнат, а обратно вернулся с большим фотоальбомом, уверенно на ходу пролистывая страницы. Александр приблизился, обнял его за плечи, просматривая фотографии. Альбом был раскрыт на уже знакомой Виррену фотографии.
— Это твой отец? — неслышным голосом.
— Я не знаю. Похоже на то... В смысле, мы с ним одно лицо, и по возрасту подходит.
— Мама когда-то говорила, что именно этот человек уговорил их получить разрешение на исследование замка. Замок уже более ста лет является закрытым объектом...
— Значит, он, — тускло заключил Александр. — Все. Пойду... К себе. Спать.
А Ольден все так же мрачно смотрел на фотографию.
— Извини.
Ольден помотал головой и закрыл альбом.
— Я его ненавижу... — прошептал тихо и как-то беспомощно.
Александр положил руку на плечо лорда.
— Нет, правда... я его прибью, когда встречу... — он крепче обнял альбом, опуская голову.
— Только можно я сперва все же скажу ему, что у него есть сын?
— У Маррана детей точно нет, — мотнул головой.
— Я и не думаю, что лорд Истрил настолько извращен, что будет строить личную жизнь со своим же зятем... И я не похож на лорда Маррана ни капли.
— А причем тут ты и твой дед? — Ольден все же поднял голову и посмотрел на Александра.
— Черт... Мы уже друг друга не понимаем... Я подумал, что ты о моем отце.
— А.. — грустно. — Ну... честно, я об этом мечтал... а теперь... Тьфу... — Фрейнха опустился на диван, почти рухнул.
Александр сел рядом. Обнял его.
Ольден вздохнул.
— Понимаешь... я ведь ужасно себя вел когда... братья погибли. Невесту Элери я почти спустил с лестницы, когда она пришла к нам... Это ведь она уговорила брата быстрее закончить исследования, и они пропадали у замка сутками... — он судорожно вздохнул. — А потом родители как-то очень быстро уехали, не знаю, что там им Марран наговорил... А еще я помню, как я на него кричал, что вырасту и изничтожу всех, кто виноват в начале этих исследований, а он надо мной смеялся.
Александр гладил его по спине и голове. И молчал. Наверное, сейчас он понимал плачущую создательницу мира. Потому что его собственный мир разлетелся на части. И слез тоже хватало теперь. Внутренних. Плакать так, чтобы они катились из глаз, он не научился.
— Смеялся и говорил... что я еще пожалею о своих кровожадных планах и что он мне образно докажет несостоятельность жажды мести... — Ольден снова вздрогнул и уткнулся носом в альбом.
Александр отобрал альбом, отложил его в сторону. Притянул лорда к себе.
Фрейнха не сопротивлялся, вздохнув, обнял Виррена в ответ.
— Я завтра поговорю с лордом Марраном. И, вечером, наверное, уеду обратно.
— Почему? — Ольден поднял голову.
— А причины оставаться тут? Отец либо погиб, либо внутри Замка. В Замок мне не попасть... даже если легенда права и я потомок Вердона, что-то я сомневаюсь, что Замок так радостно распахнет свою защиту... Так что вернусь... Еще перевод оформлять...
— Перевод? — Ольден нахмурился.
— Да. На отделение боевой магии. Ректор туда как раз не суется почти.
— Ясно... — Фрейнха как-то поник немного. Было такое ощущение, словно он как осьминожка подбирает свои щупальца и медленно, плотно одевается в привычную броню.
— Ну, ты чего? — Александр его потряс легонько. — Ну, хочешь, пошлю все к черту и переведусь к вам?
— Хочу, — вдруг ответил лорд.
-тогда надо будет подобрать специальность... Отправить ректору ИСМа заявление на отчисление. И поступить к вам... Ммм. У вас вообще что-то, связанное с боевой магией, есть?
— А я, по-твоему, кто? – фыркнул Ольден.
— А я знаю? — ответный «фырк» был полон ехидства.
— Я маг-практик. То есть в армии мне не служить, слава богам... но учат нас работе непосредственно с магией, а не с ее теориями.
— Прекрасно... У вас есть подготовительные курсы какие-то?
— Честно... не знаю. Надо смотреть... — Ольден виновато улыбнулся. — Я просто всегда знал куда иду и зачем.
— Ну вот и прекрасно... — подытожил Александр.
Ольден как-то странно и очень задумчиво на него смотрел.
— Что?
— И что ты так смотришь?
— Думаю, что я законченный эгоист... но мне почему-то совсем не стыдно.
— И почему ты законченный эгоист?
— Да так... — поморщился Фрейнха и встряхнул волосами.
— Выкладывай.
Ольден замотал головой.
— Завтра. Давай вернемся к этому разговору завтра?
— Нет уж. Ты снова отшутишься. Или гадость придумаешь. Так что давай сейчас.
— У тебя своя есть жизнь. И не мне тебя склонять к каким-либо решениям.
— Вот веришь... Мне совсем все равно, где быть... И что делать... если тепло есть.
— Верю... и даже понимаю, — кивнул лорд.
— Так что при выборе между приютом и тобой выбор очевиден.
Ольден улыбнулся немного смущенно и тепло.
— Вернее, выбор между твоей душевой и приютским подвалом, — показал язык Александр.
— Тьфу на тебя, — но Фрейнха рассмеялся очень весело.
— Так что идем спать... А завтра...
— А завтра, кажется, снова выходные... или нет? Кажется, в ректорате выходной… и у меня день для свободных занятий.
— Значит, ректор точно не будет занят учебным процессом, — хищно усмехнулся Александр.
— Что ты от него хочешь? — Фрейнха поднялся с дивана и подобрал фотоальбом.
— Задать ему несколько вопросов.
— Занятие почти бесполезное... — рассмеялся немного грустно Ольден.
— Посмотрим, как выкрутится...
Александр встал.
— Спокойной ночи. Будешь слышать крики из комнаты — не реагируй.
— Вот еще. Пойду и полюбопытствую, каким развратом ты занимаешь, — тихо рассмеялся лорд.
Александр фыркнул только.
— Ну-ну.
И гордо удалился в душ. Ольден проводил его до коридора.
Ночью из комнаты действительно доносились какие-то странные стоны.
Ольден проснулся и довольно долго думал, что сделать... А потом плюнул, зачаровал в комнате небольшое окошечко, сделав его прозрачным, и полюбопытствовал, что там происходит. Александра мучили кошмары, заставляя метаться в бреду, сбивая одеяло. Видно было, что юноша силится проснуться, но это не получается. Ольден выбрался из кровати и очень быстро прошел в комнату Виррена.
— Александр... — мягко встряхнул за плечо.
Тот снова застонал, выставил вперед руки, словно стараясь защититься от чего-то. Проснуться он так и не сумел. Ольден немного задумался и встряхнул пальцами над лицом Виррена. С пальцев сорвалось несколько коротких струек ледяной воды. Александр вскрикнул, заметался, выворачиваясь из-под руки Ольдена. Открыл глаза.

— Добрая ночь, — фыркнул Фрейнха.
— Д-да?
Александр сидел, опираясь на постель руками позади себя. Непонимающе смотрел вокруг.
— Альдек, что произошло?
— Ольден, — мягко поправил его Фрейнха.
— Ольден...
Александр глубоко вздохнул.
— Да. Ольден. Лорд Фрейнха. А я не в приюте. И это был кошмар. Все нормально.
— Ага, все в порядке, — улыбнулся лорд и, не удержавшись, погладил его по голове. — Ты всегда так плохо спишь?
— Иногда бывает. Просто снотворное закончилось неделю назад, а без таблеток иногда прорывается...
— Ясно, — вздохнул Ольден.
— Иди спать. Извини, что разбудил.
— Ничего, — махнул рукой шатен. — Но раз уж разбудил... пойдем чаю попьем?
— Пойдем.
Александр встал. Натянул штаны. Ольден как и был, в трусах, проследовал на кухню, еще из коридора чайником щелкнул. Александр потер лицо ладонями.
— Это ужасно.
— Что именно? — лорд, привстав на цыпочки, вытащил чашки и заварочный чайничек.
— Кошмары эти...
Александр откинулся назад, прижимаясь к стене спиной и затылком.
— Я их не помню даже.
— Я всегда помнил свои кошмары... – вздохнул Ольден и разлил ароматный чай по чашкам. — Есть мороженое, будешь?
— Буду.
Александр обрадовался.
— Только, чур, есть нормально, — рассмеялся лорд и вытащил ведерко с мороженым. — Фруктовое, правда... И ты не возражаешь, если будем есть из одной плошки?
— Нормально-нормально, — пообещал Александр. — Мороженое — это вкусно. Фруктовое — это замечательно. И против одной плошки не возражаю.
Ольден не выдержал и рассмеялся. Затем поставил ведерко на стол, затем обе кружки и две ложки.
— С сахаром?
— Без. Чай я нормально не пью никогда.
— Почему? – поинтересовался лорд, вручив ему большую ложку и право открыть ведерко.
— Потому что я так привык.
Александр открыл мороженое. Принюхался.
— Ммм. Божественно.
— Черпай и ешь, — рассмеялся Ольден и, улыбаясь, прочертил ложкой дорожку в мороженом.
Александр отправил в рот ложечку мороженого. Зажмурился.
— Это обалденно.
— Надеюсь, оно поможет в борьбе с ночными кошмарами, — Ольден подмигнул ему, подсластил чай и продолжил медленно поедать мороженое.
— Просто обязано.
Александр снова зачерпнул мороженое. Отправил в рот. Подавился. Закашлялся. И выплюнул на ладонь что-то.
— Знаешь, был бы девушкой, решил бы, что это предложение руки и сердца в экзотической обстановке.
На ладони лежало тонкое обручальное колечко.
— Нет... я не настолько голову потерял, — с интересом рассматривая находку, сообщил Ольден.
Александр хмыкнул.
— Ну и как оно сюда попало?
— Понятия не имею... красивое хоть? – поинтересовался Фрейнха, так как рассмотреть, как следует не смог.
Александр протянул кольцо Ольдену. Изящная витая золотая безделушка.
Ольден внимательно оглядел и улыбнулся.
— Ну... раз это было мое мороженное, — очень задумчиво изрек Фрейнха. — то это, пожалуй, и правда тянет на предложение... парты и квартиры в долгосрочной перспективе.
Он вернул украшение Виррену.
— Ми-и-илый, — Александр похлопал ресницами и расхохотался. — Я отвечаю "да", не раздумывая.
— Иди к черту, — Ольден не выдержал и рассмеялся вслед за ним.
— Милый, как ты непостоянен в своих намерениях... — Александр ржал.
— Ну иди— ка сюда, дорогой. Буду закреплять помолвку, — утирая выступившие слезы, пригрозил лорд.
— Нежным, долгим и страстным поцелуем, я надеюсь? — Александр с места не сдвинулся.
— А как иначе? — вскинул бровь Фрейнха.
Александр подошел, посмеиваясь. Ольден поднялся. Смешливость вся вдруг почему-то прошла, уступив место странному смущению.
— Ну, целуй, — шепотом произнес Александр.
— Целую... — так же шепотом отозвался шатен, привлекая Александра к себе и целуя. Сначала немного неуверенно, но, как и обещал нежно и долго.
Александр прикрыл глаза, подаваясь навстречу и обнимая Ольдена за шею. Фрейнха обнял его крепче, увереннее лаская языком и губами. Александр неумело ответил на поцелуй. Наконец Ольден отпустил его, отстранившись и переводя дух.
— Так?
— Ага.
Александр потряс головой. Вернулся на свое место.
— Обалдеть.
И запустил ложечку в мороженое. Ольден тоже молча опустился за стул и глотнул чаю.
— Будешь еще одно кольцо откапывать?
— Вообще-то сейчас твоя очередь, — хихикнул Александр.
— А... — кивнул и запустил ложку в мороженое. Тщательно обсосал ее. — Увы. Пусто.
— Ладно. С меня кольцо...
Лорд только рассмеялся, продолжая ночной десерт. Александр теперь каждую порцию тщательно вылизывал.
— Что действительно кольцо ищешь? — поинтересовался Ольден, поднимаясь и относя чашку в мойку.
— А почему бы и нет? Если могло упасть одно, могло и второе...
— В одну банку? Это противоречит теории вероятности.
Александр только рассмеялся. Положил ложку на стол. И примерил кольцо.
— Подходит, дорогая?
Александр поднял руку. Кольцо село просто идеально.
— У тебя очень точный глазомер, милый.
— Вот как... — Ольден подошел, взял Алекса за запястье и принялся рассматривать руку. — Я безумно рад.
Он галантно поцеловал кольцо, да и сам пальчик, на который оно село. Руки у Виррена были красивые. Аристократические, как их именуют некоторые художники.
— Александр... — Ольден не отпуская его руку, внимательно смотрел на Виррена.
— Ольден?
— Ты действительно собирался переводиться? — тихим голосом.
— Да. А что?
— Менять институт, страну?..
— А что такого? Меня там все равно никто не ждет и никому я не нужен.
— Ну, ты хоть представляешь, сколько это документов и денег? Ты же несовершеннолетний...
— Все нормально, забрать свои документы после приказа об отчислении. Перебраться сюда, выписавшись из приюта... И переформить карточку с пособием. Это недолго. Тем более, что у меня нет официальной семьи и опекуна. То есть, я в принципе никому не нужен и делать могу, что вздумается.
Ольден несколько минут внимательно на него смотрел, словно что-то обдумывая.
— И все же...
— Это недолго.
— Это... — помотал головой. — Ну да... перевод из ВУЗа в ВУЗ оформить проще.
— Лорд Истрил как-то сказал, что его вина так велика, что заглаживать эту трещину меж нами не стоит и пытаться. Проще возвести мост. Вот пусть и начинает закладку фундамента... Будем созваниваться... В его перерыв между чашкой кофе и очередным выговором студенту... Все проще, чем жить в одной квартире и терпеть его постоянный взгляд, так и говорящий "И что тебе еще надо? Я же тебя из приюта вытащил"
— Жить со мной... наверное, будет не легче...
— По крайней мере, ты не станешь пытаться рассказывать мне о том, что ты не знал о внуке, что дочь промолчала, что узнал только, увидев в Институте, навел справки и понял, кто я... И что-то объяснять... И как-то оправдываться. А остальное — переживу.
— А мать свою ты не видел?
— Один раз в жизни. Узнал о себе и об отце много интересных фактов.
— Ясно... — Ольден вздохнул. — Ты наелся?
— Вполне.
-тогда оставим на следующую ночь, — усмехнулся лорд, забирая у него мороженое.
Александр потянулся.
— Да. Надо сейчас пойти и поспать немного. А то утром усну прямо во время расспросов лорда Маррана.
— Кстати... пусть он и организует твой перевод? — Ольден улыбнулся.
— Кхм. Можно попробовать.
— Ладно... дорогой, идем, уложу тебя.
— И останешься до утра рядом, надеюсь? Кошмары отгонять своим присутствием.

— Тогда тебе придется двигаться, — усмехнулся Фрейнха.
— Да без проблем. Идем?
Александр действительно места занимал немного. И уснул почти сразу, как только лег.
Ольден вздохнул, улегся рядом и завернулся в одеяло. Александр сухо всхлипнул, видимо, кошмар стал возвращаться. Дернулся, наткнулся на Ольдена, уткнулся ему в плечо лицом. И задышал ровно. Фрейнха во сне что-то пробормотал невнятное и обнял Виррена. Александр обнимал его вполне целомудренно, сохраняя дистанцию. Ольден спал, так что ему было все равно, хорошо он спал или не очень.
======================================================
Утром Александр долго хлопал глазами, пытаясь понять, почему он спит с Ольденом в обнимку. Припомнил все произошедшее ночью. Глянул на кольцо. Припомнил все, разулыбался, как уж умел. Ольден вздохнул во сне, крепче обняв Александра, словно мягкую игрушку. Блондин решил поспать еще немного, до подъема. Ольден, впрочем, проснулся где-то через полчаса.
— Что я... Алекс? Мы что... а... — он сел и встряхнул головой.
— Ммм?
Александр оторвал голову от подушки.
— А. Выходной же. Спи.
— Я выспался... – зевнул Фрейнха. — Ты будешь завтракать?
— Да, буду.
Ольден кивнул и ушел на кухню. Александр быстро унесся в душ, ополоснулся. Посмотрел на кольцо на руке. Усмехнулся снова.
— Вот два идиота…
Ольден стоял в трусах у плиты и уверенно жарил что-то вкусно пахнущее на завтрак. Александр явился на кухню. Мимоходом поцеловал его в плечо. Фрейнха вздрогнул и удивленно на него посмотрел. Блондин стягивал волосы в хвост и взгляд проигнорировал.
— Завтрак. Только достань тарелки.
— Хорошо.
Александр поставил тарелки на стол. Ольден рассыпал по ним поджаренное блюдо, разлил чай.
— Прошу к столу, — чуть поклонившись, позвал он.
— Благодарю.
Александр воззрился на завтрак.
— Это вкусно. Так что ешь нормально. А то ей богу я не буду тебя кормить, — буркнул Ольден.
Александр вздохнул.
— Ладно.
Ольден уселся на стул и уверенно заработал вилкой. Александр последовал его примеру.
— Ммм.
Блюдо было действительно вкусное. Завтрак прошел в молчании. Александр доел. Глянул на чай, опустошив стакан. И потопал мыть посуду. Ольден ему не мешал, задумчиво положив локти на стол и оперев подбородок о ладони. Можно сказать любовался. Александр сполоснул тарелку, вилку и кружку. Поставил сушиться.
— А что еще ты умеешь по дому делать?
— Косметический ремонт, перекладывание кафеля, переклейка обоев, побелка стен и потолка, покраска пола. Ну и по мелочи — шить, стирать, готовить, убираться, чинить, пилить, сколачивать, менять и заменять.
— Какое полезное приобретение для дома... — Ольден рассмеялся и поднявшись приобнял Александра.
— Возможно.
— А какие вредные свойства? — улыбаясь тепло и насмешливо, поинтересовался лорд.
— Пугливость, зажатость, привычка швыряться молниями, любовь к полетам и висению вниз головой под потолком.
— И недооценивание моих талантов повара, — кивнул Ольден. — Чай тоже вкусный.
— Мания телепортации еды в желудок, — вдохновенно продолжил Александр, — бессонница, ты, кошмары, курение и чтение книг под одеялом с фонариком.
— Я?
— Что ты?
— Ну, в перечислении недостатков ты назвал меня. Почему?
— Не недостатков, а вредных привычек... Потому что ты и есть вредная привычка. В смысле, я к тебе привык. И ты вредина, — глаза засмеялись.
— О, — усмехнулся шатен. — Да что ты говоришь?
— Что слышал.
— Ясненько... женушка моя, или невестушка? — Ольден рассмеялся.
— Обрученный, — сообщил Александр. — Я все же парень.
— Такая мелочь... — Ольден снова рассмеялся, но уже скорее грустно.
— Да. Такая мелочь.
"Потому что ты — последний в роду Фрейнха... Как и я — в роду Истрил... так что все мелочь".
— Чем займемся сегодня? – поинтересовался, наконец, Ольден.
— Ну... Я планировал визит к лорду Маррану.
— Оставь. Он сюда сам приедет. Наверное, к вечеру.
— Это хорошо. Так... Суббота... Секретариат работает?
— Нет. Они только на неделе работают....
— Тогда я не знаю...
— Что? Значит, никуда не идем?
— Нет, ну если тебе хочется куда-то...
— Пока не хочется. Может позже...
Александр усмехнулся.
— Ну... Тогда слушаю твои предложения по организации досуга.
— Даже и не знаю... что тебе интересно?
— Книги. Легенды. Разговоры.
— Ну, разговоры можем пока поразговаривать... А я люблю гулять... – задумчиво заявил Ольден.
— Можем гулять и разговаривать.
— Можем... Ты был когда-нибудь в парке развлечений?
— Нет.
— Тогда пойдем, — глаза Ольдена загорелись ласковым весельем. — Я тебя выгуляю.
— Конечно, милый. Поводок на полке у дверей.
Фрейнха рассмеялся.
— Иди, оденься... Правда, мне надо в душ еще сходить...
Александр кивнул. И удалился одеваться. Задумчиво перебрал вещи. Пара джинсов и три футболки. Негусто, но хотя бы есть, из чего выбирать. Например, вот. Серые джинсы и бежевая футболка. Ветровку еще прихватить на всякий случай. И вообще красавец парень.
Ольден, вымытый и вычищенный был одет почти так же. Только джинсы были темные, как и футболка. На глаза он одел темные очки.
— Ну что? Ты готов?
— Полностью. Идем.
— Летим, — поправил его Ольден и очень быстро забрался в флаер.
— Тебе его вернули. Как здорово.
— А, ну я сделал так, что его и не забрали, — ухмыльнулся лорд, заводя мотор.
— Хорошо.
Александр принялся смотреть в окно.
— Хочешь, я крышу уберу, будет ветер в лицо? – поинтересовался Фрейнха.
— Убери, — кивнул Александр. — Вот странно... Как самому летать — как угодно. А как на транспорте — не переношу.
— Действительно странно, — Ольден убрал крышу и флаер рванул в поток машин, несущийся по городу.
Александр полетом смог насладиться вполне. Лететь было довольно далеко, а с открытой крышей Фрейнха торопился меньше. Но вскоре впереди показался огромный парк развлечений, с необозримым разнообразием каруселей. Александр широко раскрыл глаза, отразившие всю панораму.
— Всегда мечтал, что когда-нибудь смогу просто прийти сюда и делать что угодно... — усмехнулся Ольден, глядя на своего гостя.
— А я о таком даже не мечтал...
— Ну вот. А я-то возомнил себя исполнителем мечт... — вздохнул с притворной грустью лорд.
— Вершиной моей мечты было вволю покачаться на качелях в соседнем дворе. Так что это... Это не мечта. Это просто сказка.
— О, ну тогда, дорогая, я для тебя сегодня сказочник, — он вышел из флаера и протянул руку Александру.
Блондин положил руку поверх ладони Ольдена.
— Я вам несказанно благодарен, лорд.
— Извини, — немного виновато пробормотал тот. — Но мне правда нравится тебя так дразнить...
Александр только хмыкнул. Стянул резинку с волос. Ветер незамедлительно принялся путать светлые пряди.
— Кхххха... — выдал блондин, утыкаясь в плечо Ольдена. — Посмотри налево, только тихо.
Там шла парочка, взявшись за руки. Парень и девушка. Парень внимание Александра не зацепил, а вот его спутница... Серые джинсы, темная ветровка, светлые волосы... Пожалуй, с такого расстояния от Александра ее отличало только наличие каблуков.
Ольден тихо рассмеялся, обнимая Виррена за талию.
— Да... забавно...
Александр поспешил стащить ветровку. Девушка сделала то же самое. Футболки у них тоже были совсем идентичны.
— Слушай... а может это мы? — поинтересовался шепотом Ольден.
— Скорее всего, она тоже из приюта, только на пару лет старше. Нам всем выдают одинаковые формы.
— Но ты же в другой стране... у нас-то явно не так, — озадаченно.
— Может, выпустилась из приюта и переехала? А может, просто совпадение... Слушай, бежевые футболки и серые джинсы, между прочим, не только у нас в приютах носят.
— Ладно-ладно... я не знаю, как живут у нас в приютах, но хочется верить, что хорошо, — сдался Ольден. — Только сделай одолжение... не телепортируй еду на глазах у всех. А то, на самом деле к этому не очень хорошо относятся.
— Мне б тоже хотелось верить, но это совсем не так. И телепортация еды — первое, что осваивается. После второго приклеившегося к губам стакана чая.

— Понимаешь... это воровская привычка. По крайней мере, так считается у нас...
— Ладно. Я постараюсь есть нормально. Посмотри на девушку...
Парочка остановилась неподалеку. Парень протянул подруге стаканчик мороженого. Обнял. Девушка, укрывшись на его груди, посмотрела на стаканчик. Мороженое исчезло.
— Еще вопросы?
— Это в любом случае опасно достаточно. Ладно, идем... или тебя тоже угостить?
— Нет, не надо.
Девушка подняла голову. Посмотрела на них. Вздрогнула затравленно.
— Идем, — торопливо бросил Александр.
Парень что-то спросил у подруги. Та отрицательно покачала головой. Снова посмотрела на Александра. Парень сделал шаг к ним. Блондин шмыгнул за спину Ольдену. Так они и стояли, выглядывая из-за плеча спутников. Тощие. Мелкие. Одинаково одетые. Одинаково стриженые — после приюта волосы обрастали у всех по одному типу. Даже цвет волос был примерно схожим, только Александр был блондином натуральным, а у девушки темные корни просматривались.
Ольден немного беспомощно улыбнулся им, и чуть пожал плечами.
— Ты чего?
Девушка неуверенно поманила Александра. Тот медленно подкрался к ней. Парень махнул Ольдену, приглашая отойти.
— Они мне напоминают двух кошек. Сейчас обнюхиваться начнут.
— Главное, чтобы не в совсем прямом смысле, — хмыкнул Ольден, наблюдая за ними.
Парочка покружилась друг возле друга. Если б у них были хвосты — в струнку бы вытянули. Обменялись парой слов. Девушка неуверенно улыбнулась. Александр указал в сторону Ольдена взмахом и что-то весело сообщил. Девушка снова улыбнулась. Спросила что-то.
— И где ты свою нашел? — поинтересовался парень. — Симпатичная блондиночка.
— В каком смысле нашел? — поинтересовался Ольден у парня.
— Ну, я с Рин познакомился по переписке. А ты где свою нашел? Они ж вообще все запуганные, совсем шарахаются.
— Да случайно получилось... — пожал плечами. — Откуда она?
— Эрестская империя. Мельгинор. Сиротский приют "Золотая чайка". А твоя?
— А я не знаю... никогда не спрашивал, честно говоря... — виновато пожал плечами. – Погоди, ты ее забрал оттуда?
— Ага. Как только ей двадцать пять исполнилось.
— А зачем? — с искренним любопытством.
— Влюбился, — усмехнулся парень. — Вот как увидел — влюбился сразу же.
— А теперь приручаешь? – улыбнулся Ольден.
— Приручаю. Ну, что тебе рассказывать, сам все знаешь, наверное... Кошмары, слезы, людей боится...
— В морду дает быстрее, чем ситуация накалится, — кивнул. — Много мороки получается...
— Ну, тебе повезло еще, что твоя только морду бьет. Моя вообще сразу в пах коленом, а то и каблуком.
— Ну, знаешь... когда это случается в элитном клубе... это здорово бьет по кошельку... — покачал головой лорд.
— Твоя еще и в клубы выбирается? Молодец, приручил... Да ладно. Слушай, а ты ее есть научил?
— Почти, — кивнул Ольден. — А что? У тебя не получается?
— Ну, в кафе вроде нормально еще. Дома тоже. В смысле, если что-то ложкой-вилкой, то ест нормально. Чай взглядом пьет.
— Над чаем я пока тоже работаю, — кивнул. — Но времени еще очень мало прошло...
— Ничего, научишь еще. Они очень трудно отвыкают от своих привычек. Подожди, ты ее еще, видимо, из приютского тряпья вытряхнуть не пытался...
— Почему не пытался? Вытряхивается спокойно... правда я еще не уговаривал купить что-то новое, — почесал за ухом Ольден.
— Вот-вот... Я имею в виду, ты ее еще не уговаривал сменить одежду... Это такой вой поднимется сразу же.
— А нет. Я просто завел в гардероб и велел одеться прилично. И все, — пожал плечами лорд.
— И что? Погоди, угадаю. Она оделась во все черное или серое?
— В черное, — кивнул юноша.
Парень хмыкнул.
— Рин соглашается одеваться только в черное, серое или свое приютское. Твоя так же будет. Их за яркие тряпки наказывали. Я толком не понял, в чем там дело.
— Ну, посмотрим... я думаю, что справлюсь с этим, — безмятежно улыбнулся Ольден.
Парочка уже подошла.
— Рин, все нормально?
— Да. Познакомься, это Алекс.
— Рад знакомству с такой прекрасной девушкой.
"Прекрасная девушка" испепелила собеседника взором. И одарила его улыбкой, больше подходящей светскому приему.
— Я тоже.
Парень обежал ее взглядом. Недоуменно приподнял бровь.
— Леди?..
— Никаких имен.
Ольден, не удержавшись, подавился смешком, глядя на Александра.
— Рин, идем, куплю мороженое...
Александр прожег взглядом Ольдена и удалился вместе с Рин.
— Она — бастард какого — то аристократа?
— В смысле? — нахмурился Фрейнха. — А да, какого-то аристократа...
— Ну, она вся такая, — парень покрутил в воздухе рукой. — Благородная. Чего одна только осанка стоит. Королева просто. О, нет.
К девушка как раз подходили какие-то два типчика.
— Только не это, — простонал парень. — Ну вот, опять.
— Пошли... а то драка снова, сорвется наш поход в парк аттракционов... — покачал головой и поспешил к Алексу.
Александр задвинул Рин себе за спину. Один из парней ухватил блондина за руку, дернул к себе, явно намереваясь поцеловать. И отпрянул. Александр развел руки в стороны, меж пальцев проскочили первые разряды.
— Да ну ее. Психопатка. Крыса приютская.
— Алекс... — мягко позвал его Ольден, становясь рядом. — Может не надо?
Блондин с трудом опустил руки, успокаиваясь. Рин дрожала на груди мужа.
— Давай лучше мороженое кушать, а не драки устраивать? Мы ведь не для драк сюда пришли, — мягко, почти мурлыкая на ухо, попросил Ольден.
— Хорошо, Ольден.
Александр совсем успокоился.
— Ты похож на нервного зверька.. это грустно. Человек должен быть сильным... — очень тихо, так чтобы новые знакомцы не услышали, проронил лорд.
Александр только головой покачал.
— Я не умею.
— Я тебя научу, хорошо?
— Хорошо.
— Какое мороженое будешь?
— Фисташковое.
— О боже... – поморщился Ольден. — Мне шоколадное, пожалуйста.
— Рин?
— Как ты можешь так спокойно есть мороженое?
— А почему б и нет?
— Но... Эти...
— Их уже нет, не так ли? Так какое?
— Пломбир.
— Идемте? — поинтересовался Лорд, удерживая руку на локте Александра.
— Сейчас. Съем только... — Рин посмотрела на мороженое.
Александр задумчиво укусил свое. Рин смотрела на него почти со священным ужасом.
— Как ты все же сильна духом...
— А причем тут дух? Черт, оно тает...
— Ага, так что ешь быстрее... хотя я не понимаю как ты ешь эту фисташковую дрянь... правда, не понимаю, — улыбнулся Ольден.
— Так и ем.
Александр быстро слизал подтаивающую массу. В три укуса прикончил стаканчик. Рин, глядя на него, тоже укусила краешек своего.
— Холодное.
— Ну да.
У спутника Рин затрезвонил телефон.
— Да. Да. Идем. Ладно. Пора. До встречи.
— Пока.
Пара скрылась.
— Ну что, на аттракционы?
— Ага, — Ольден кивнул. — Я бы уговорил тебя сходить в пещерку ужасов... но боюсь что не сегодня.
— Почему? Мне уже седеть вроде некуда, — лукаво подмигнул Александр.
— Потому что боюсь, что ты ее разнесешь нахрен, — улыбнулся ласково лорд.
— Хммм... Тогда ограничимся тем, что я не разнесу.
— Тогда поехали на горках покатаемся... Или тебя укачает?
— Не думаю.
— Ну, тем более, — Ольден уверенно потащил его к кассе.
Александр тащился за ним, улыбаясь и радуясь выходному дню. Фрейнха совершил какую-то странную махинацию и выдал Алексу карту-ключ.
— Вперед, покорять парк аттракционов!

— Ага, — весело заявил тот.
Ольден потащил его на горки, конструкция почти похожая на метро, но более навороченная.
— Учти — буду верещать, — весело предупредил Александр.
— Верещи, я найду, чем заставить тебя замолчать, — рассмеялся Ольден, забираясь в первую вагонетку.
Александр расположился рядом. Усмехнулся.
— И чем?
— Поцелуями хотя бы. Почему ты не сказал ей что парень?
— Ну, я не сказал что девушка. Она спросила, с кем я, я указал на тебя. Спросила, ты ли подарил кольцо, я ответил — да. Все. Далее оставалось только кивать и улыбаться.
Ольден рассмеялся.
— А что так не доброжелательно?
— Все было прекрасно.
— В смысле? — вагонетки вздрогнули и медленно потащились наверх.
— Ну, я понял, что я еще не самый запуганный приютский.
— Посмотрим, смелый ты наш... — и в этот же момент вагонетки почти рухнули вниз, по практически отвесным рельсам, набирая чудовищную скорость.
Александр только прижмурился, вогнав ногти в ладони. Вагонетки понеслись вперед, рванули вверх, на тройную мертвую петлю, а потом винтом, и, не сбавляя скорости, по спиралям, холмам и поворотам носились еще минут десять. Александр орать не стал. Сидел тихий, как мышь под метлой. Только ногти вгонял все глубже в ладони.
Наконец, вагонетка затормозилась, и последний круг совершила уже почти лениво. Ольден, взъерошенный и оглушенный сидел рядом. Резинку с его волос сорвало, и теперь они разметались волной по плечам в невообразимом беспорядке. Александр только моргал часто-часто, пытаясь понять, что это было и закончилось ли все.
— Круто... — выдохнул Ольден, выбираясь на платформу, нетвердым шагом.
— Н-наверное...
Александр идти не мог, так что пролевитировал к нему. Ольден поймал его и прижал к себе.
— Теперь надо еще что-то попробовать!
— Какая-то сказка... Страшная...
— Ага... а ты хочешь в тоннель любви? – фыркнул лорд.
— Название-то какое... Бррр...
Ольден расхохотался.
— На вас не угодишь, леди...
— А вы старайтесь, лорд. Раз уж взялись устраивать девушке сказку.
— Наверное, и правда, надо было поцеловать...
— Ну, так что мешает сделать это сейчас?
Ольден задумчиво погладил его по щеке, а потом поцеловал. Александр смущенно покраснел. Фрейнха его выпустил.
— Идем куда-нибудь.
Блондин поспешил занавеситься волосами, скрывая смущение.
— Куда? — поинтересовался лорд, помогая ему спуститься на землю.
— Ну, вы ведь мой сказочник сегодня, лорд...
— Но чтобы исполнять желания их надо знать... а я не телепат. Предлагаю просто идти, а где захочешь, там и остановимся?
— Ладно, давай так.
Александр поднял голову. И солнечно улыбнулся. Лорд подхватил его под руку и повел гулять по парку. Александр подставлял лицо солнцу, жмурился счастливо и был абсолютно в восторге. Ольден терпеливо ждал, когда же его гость присмотрит новое развлечение. Блондин уже по сторонам посматривал вяло.
— Столько народу...
— Выходной день. Чего ты хотел? – фыркнул Ольден.
— Не знаю. Голова кружится. Давай посидим?
— Давай, — кивнул и, найдя свободную лавочку, подвел к ней Алекса.
Александр уселся. Точнее плюхнулся. Ольден чуть встревоженно на него посмотрел. Виррен утомленно потирал виски.
— Что случилось?
— Просто устал немного. Не привык к такому скоплению народа.
— Тогда пойдем туда, где народу будет не так много... говорят, здесь открыли новый иллюзион...
— Пойдем. Посмотрим.
Ольден помог ему и повел к небольшому павильону на другом конце парка.
Александр всем своим кошачьим весом повис на Ольдене. До павильона они, впрочем, так и не дошли. Фрейнха свернул на неприметную тропинку и очень скоро они оказались на небольшой полянке в глубине парка. Вокруг не было ни души. Ольден осторожно устроил Алекса на траве и сам пристроился рядом. Блондин склонился головой ему на колени. Лорд принялся мягко перебирать его волосы, дожидаясь, пока он придет в себя.
— Плохо переношу большое скопление людей, если это не университет...
— Почему?
— Не знаю. Сразу голова кругом идет.
Александр глубоко вздохнул.
— Идем дальше.
— Да мы можем и тут посидеть немного.
— И я снова испорчу тебе выходной? Ну уж нет...
— Ну, если ты хлопнешься в обморок посередь толпы, ты мне его все равно испортишь.
— Я постараюсь не хлопнуться, — со слабой улыбкой пообещал Александр.
— Врешь.
— Не вру. Я честно постараюсь. Хотя, мне сейчас так хорошо. Солнце. Ты. И тепло.
— У нас есть целый день, — пожал плечами Ольден. — Успеем нагуляться.
— Хорошо.
Александр прикрыл глаза. Ольден заложил руки за голову и мечтательно уставился на синее небо. Виррен так и лежал, тоже глядя в небо, головой на коленях Ольдена.
— А я не очень нарушаю твои планы? В смысле, ты же такой яркий, у тебя должна быть куча приятелей, а ты со мной носишься везде.
— Мне нравится с тобой носиться, — прикрыл глаза Фрейнха, чуть улыбнувшись.
— Просто не хотел становиться еще и твоей проблемой.
— А ты много чья проблема? – усмехнулся лорд.
— Как минимум, трех человек.
— Кто же это? Твой дед... а еще кто?
— Руководитель одного из приютов, где я жил. И мать... Тогда двух.
— Что-то как- то не много...
— Зато этим двоим я весьма качественная головная боль... особенно лорду Истрилу.
— А почему одного из? Не последнего?
— Потому что только в одном приюте я убил того, кто попытался убить меня. Случайно это оказался сын руководителя.
— Сын руководителя в приюте? Почему?
— Он с его дружками просто обожали над нами издеваться. Мелкие приютские крысята, слабые от недоедания, не могли толком сопротивляться. А потом...
Александр негромко и как-то зло рассмеялся.
— Помнишь, в самом начале нашего знакомства ты спрашивал, где я видел Черного мага, только силой желания кастующего все без слов и жестов? Вот там, в приюте, и увидел...
— И кто это был? — задумчиво.
Александр все так же не слышал ненужных вопросов:
— Двоих парней буквально размазало по стене. Сработали сирены. Налетела куча магов и стражей. Нас всех раза по четыре прогнали по каким-то приборам, однако были вынуждены сообщить, что имевшая место быть Черная магия была непроизвольным выплеском, так что на всякий случай, никого из нас лучше не провоцировать...
— Немного отдает ересью. Отец всегда говорил что ни истинную тьму, ни свет наши современные приборы и прочее просто не способны засечь. Поэтому они и признаны несуществующими, — пожал плечами Ольден.
— Просто рассказываю, что слышал от стражей. Да и мне было неважно, какого это цвета магия. Хоть голубого в зеленую полоску. Результатом было то, что двоих нормальных здоровых подростков раскатало по стене в кровавые следы...
— Это очень плохо, — все так же задумчиво.
— Наверное, — Александр смотрел в небо. — Просто приютский мальчишка испугался. Может, они и не хотели ничего страшного... Хотя не думаю, что нож у горла был всего лишь попыткой взять на испуг... а, неважно. Идем дальше? ты что-то про иллюзион говорил.
— Ты уверен, что хочешь? – поинтересовался Фрейнха. Но судя по тому, как Ольден зашевелился, он уже утомился сидеть на месте.
— Уверен, мой лорд, — Александр лучезарно усмехался. — Сказка так сказка...
Фрейнха рассмеялся и почти потащил Алекса за собой к павильону. Тот шагал следом за Ольденом, улыбаясь.

— Ну, не так быстро.
— Я засиделся, — виновато сообщил лорд.
— А, тогда ладно.
Александр ускорил шаг. Через несколько минут они подошли к небольшому павильону. На нем была скромная надпись. Иллюзион.
— Вот оно... Меня туда раньше не пускали.
— Почему? — удивился Александр.
— Потому что туда несовершеннолетних пускать не любят... попробуем сегодня...
— Попробуем.
Ольден вошел в павильон, придержав дверь для Виррена. Внутри павильон представлял из себя пустую огромную комнату с одиноко сидящим за столом человеком.
— О, здравствуйте. А иллюзион работает?
Александр держался за его плечом, скромно и ненавязчиво.
— Работает, — оживился парень. — А вы что хотите?
Александр продолжал помалкивать, предоставляя Ольдену полную свободу действий.
— Да вот... даже не знаю. А что есть? — Ольден подошел к столу.
Парень задумчиво прищурился и улыбнулся.
— А хотите, я вам запущу специальное предложение? Оно, правда, еще не совсем опробовано... но... как вам?
Александр укрыл лицо воротом куртки до половины.
— Ну что, рискнем? — Ольден обернулся к нему.
— Рискнем, — промурлыкал Александр.
— Запускай, — улыбнулся Ольден. Протянул парню карточки и повел Александра в центр площадки.
— А как это выглядит?
— Что?
— Ну, иллюзии эти. Что вообще должно быть?
— Дай мне руку и закрой глаза, — улыбнулся.
Александр прикрыл глаза, взяв Ольдена за руку.
Ольден кивнул и вокруг что-то зажужжало, а потом стало тихо.
— Можно открывать... — Фрейнха улыбнулся, оглядывая темный коридор.
Александр осмотрелся.
— Ммм?
— Вот это и есть иллюзион... идем? — спросил Ольден, крепче сжимая руку Виррена в своей.
— Идем. Посмотрим, что за иллюзии там нас ждут... надеюсь, что красивые.
— Вряд ли... скорее какой-нибудь дом ужасов, — рассмеялся Ольден. — Кстати, тут не действует магия.
— Останется только верещать и падать в обморок. Как и положено благородной леди.
— Ну да. А для чего, по-твоему, нужен иллюзион? – поинтересовался лорд. – Ладно, идем.
И Фрейнха уверенно зашагал по гулким коридорам. Александр шагал за ним, привычно так светясь и изображая призрак себя любимого.
— Вообще коридоров могло бы быть и поменьше, — проворчал Ольден, останавливаясь на очередной развилке. — В какую нам сторону?
— Налево, — предложил Александр.
— Пойдем налево, — кивнул и сделал шаг, вдруг почувствовав, как проваливается под ногами пол.
Александр только приглушенно вскрикнул. Ольден крепче сжал его руку, чувствуя, как стремительно они улетают под землю. Падение завершилось глухим плюхом. Лорд почувствовал, как больно ударился о воду и начал тонуть.
======================================================
Александр в панике зажмурился, пытаясь напомнить себе, что это только иллюзия. Медленно вздохнул. И прижал запястье к вороту куртки, рванув его о заклепку. Раньше боль помогала и от кошмаров и от наваждений – в приюте не гнушались наводить мороки. Но сейчас ничего не менялось. Вокруг была вода, и их нещадно влекло течением вперед. Александр собрался. Расслабился чуть, позволяя течению вести его.
— Ольден?
Фрейнха выплыл рядом, отплевываясь от воды.
— Вот тебе и иллюзия... – закашлялся он снова.
— Ты в порядке? Странно, но я почему-то думал, что иллюзия... ну, не причиняет вреда... Физического.
— Иллюзия да, это иллюзион. Здесь все почти реально... давай выплывать отсюда, — Ольден встряхнул головой и попытался приблизиться к краю тоннеля.
— Давай.
Александр осмотрелся. Прислушался.
— Течение сильное...
— Даже слишком... — отозвался Ольден и вдруг резко ушел под воду.
Александр нырнул за ним. Что-то темное неумолимо тащило вырывающегося парня вниз. Александр нырнул глубже, пытаясь выцарапать Ольдена к себе. Фрейнха, судя по всему, и сам был бы рад избавиться, да выдернуть ноги из захвата щупалец не представлялось возможным. Но он старался. Александр подплыл ближе. Дернул ворот куртки. И в одно из щупалец впилась тонкая игла. Щупальце дернулось, но Фрейнха отпустило. Ольден, что есть сил, рванул к поверхности. Александр ринулся следом, глотнуть воздуха. Ольден уже пытался отдышаться, чувствуя, как ускоряется поток воды, а вдалеке слышится грохот, кажется водопада. Александр подплыл ближе.
— Он не очень высокий, судя по звуку... Прыгаем?
Ольден качнул головой и резко подтянулся из воды на руках, зацепившись за нижнюю перекладину лестницы.
— Держись! — одной рукой попытался схватить Алекса.
Александр цепко ухватил его за запястье.
— Ползи наверх, — Ольден покачнулся, пальцы начали скользить. Он попытался подтащить Александра ближе к себе, чтобы Виррен зацепился за пояс штанов хотя бы.
— Д-да. Аааа...
Тонкая лапка соскользнула с руки Ольдена.
— Ма-а-а-а-ать, — тоскующе возвестил Александр, уходя под воду.
— Етить! — взвыл Фрейнха, срываясь вслед за ним.
Блондин вынырнул, отплевываясь.
— Давай попробуем еще раз? — Ольден уверенно поплыл против течения, силясь дотянутся до нижней перекладины.
— Давай. Мы сможем зацепиться оба?
— Если дотянемся. Давай... — Фрейнха дельфинчиком вынырнул из воды и почти зацепился за перекладину.
Александр прыгнул вперед. Пальцы скользнули по гладкому металлу. И сомкнулись.
— Держись за меня.
— Ага, — Ольден уцепился за пояс брюк Алекса и, быстро подтянувшись, уцепился рядом за перекладину. — Лезь вверх.
Александр покарабкался, проворно и цепко. Ольден дождался, пока Александр заберется наверх, а затем полез следом за ним. Юноша смотрел вверх.
— Ты лезь, а не смотри, — усмехнулся Фрейнха.
— Куда лезть? Я уже до потолка дополз.
— Ищи... должен быть люк!
Александр простучал пространство.
— Что-то вроде есть. Только не пойму, как открыть.
Он потолкал рукой то место, что отзывалось пустотой.
— Держись... я подлезу к тебе... — Фрейнха подобрался рядом. Вдвоем на лестнице было тесновато, но терпимо.
Ольден начал терпеливо ощупывать окружающий потолок. Александр продолжал обстукивать стену и потолок. Неожиданно крышка над ними подалась и открылась.
— Вылезаем? — хмуро поинтересовался Александр.
— А ты хочешь еще ванну? — поинтересовался Ольден, аккуратно высовывая голову.
— Нет, я не хочу новых неприятностей. И что там?
— Зал. Большой зал... — Ольден выбрался и настороженно огляделся.
Александр выметнулся за ним вслед.
— Так. И что тут у нас...
Вокруг, насколько хватало глаз, был огромный зал с множеством колонн. Потолок терялся где-то во мраке.
— И что из-за этих колонн может выскочить? — шепотом спросил Александр, стаскивая куртку и отжимая ее.
— Откуда я знаю, — поежился Ольден, морщась от холодной мокрой одежды. С них обоих натекла уже порядочная лужа.
Александр стащил футболку, отжал и ее, выкрутив немилосердно. Снова надел.
— Выжми одежду, а то простудишься.
Ольден лишь махнул рукой.
— Все равно простужусь. У меня та тварь кроссовки украла. Куда пойдем?
— Искать выход. Я б тебе свои предложил, но тебе мой тридцать девятый размер будет маловат.
— Будет... Ладно, идем... — Ольден поежился и медленно побрел вдоль колон.
Александр боязливо осматривался, взяв лорда за руку.
— Страшно... даже не страшно, а как-то... выматывающе...
— Ага. Вода, это был перебор... — Ольден сжал пальцы Алекса и огляделся.
Александр свободной рукой отжал волосы.
— Мне это теперь в кошмарах являться будет.
— Что? Падение в воду?
— Нет, наше плавание...
— А, ну это да, — фыркнул и поморщился Фрейнха. — Нехорошую нам иллюзию подсунули. Одно слово, экспериментальную. А вообще у нас на кафедре такие есть выпускающей. Только они нормальные, боевые.
— Ну да... Мне что-то подсказывает, что там и магия испытуемого разблокирована. А здесь мы... Совсем просто беспомощны. Ой. Я что-то слышу.
— Я тоже слышу... — упавшим голосом пробормотал Ольден, разворачиваясь в сторону звука.
Александр оттащил его за колонну. Ольден, не сопротивляясь, оттащился, даже постарался плотнее прижаться к массивной каменной защитнице. Александр прижался к нему, уткнувшись лицом в плечо лорду. И смог почувствовать, как Ольден вздрогнул и замер, словно от ужаса. Виррен медленно повернул голову.
Из темноты потолка на них наползал огромный черный паук, блестящий восемью бусинками глаз. О таких часто писали во всяких страшилках, и вот эта страшила ползла сверху.
— Пауков боишься?
Фрейнха молчал, очень живенько напоминая близкую к обмороку статую.
Александр встряхнул его.
— Это просто членистоногая тварь.
Фрейнха не реагировал. Совсем.
Александр повернулся к пауку.
— Пошел нах... х-х… нафиг.
Рядом на пол свалился лорд. И его тут же куда-то потянуло.
— Ч-черт...
Александр попробовал дотянуться до Ольдена. Но его очень быстро приматывал к себе за длинную нить паутины другой паук. Александр пытался вспомнить, что он знает о пауках. Огня боятся вроде змеи.
И тут с другой стороны донесся шум рушащихся колонн. Пауки оба замерли, посмотрев туда. Александр рванулся, раздирая паутину.
Пауки, не сговариваясь, рванулись прочь. Причем Ольдена они не выпустили и поволокли за собой удивительно быстро. Правда, шум сзади приближался быстрее. Александр кое-как выпутался и бросился бегом за Ольденом, решив на приближающийся сюрприз посмотреть потом, пока его драгоценного лорда не уволокли. Но пауки на восьми лапах бежали явно быстрее, чем Алекс на двух. Александр на бегу все же оглянулся.
Сзади все полыхало странным темным пламенем. Причем пламя было видно, хотя света оно не давало. А буквально в двадцати метрах позади Алекса бежали двое людей.
— Млиииаааа, — взвыл Алекс.
И совершил прыжок. Хотя нет... ПРЫЖОК, Как тигр на беззащитную лань. Как ястреб на курицу. Как Александр Виррен на тело Ольдена Фрейнха.
И промахнулся. Сантиметров на двадцать. А паук с телом Фрейнха успешно скрылся в темноте. Александр грохнулся на пол, отбив колени и руки. Завертел головой. Мимо него тенью по колонне взлетел один из преследователей.
— Руку, — коротко приказал второй, остановившись рядом с Алексом. Сам он едва ли был намного старше Виррена, удивительно светлый. С белыми, как снег, волосами, серыми глазами и такой же белой кожей. Одет он был в дорожный костюм темно-синего цвета.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

Александр протянул руку, с надеждой глядя.
— Пауки утащили Ольдена. Вы поможете?
— Скорее, — он ухватил Алекса за руку, одним движением ставя его на ноги, и помчался вперед, при этом почти волоком таща за собой мальчишку.
Александр старался перебирать ногами, однако получалось плохо. Заметив это, незнакомец тихо фыркнул и легко закинул его на плечо, припустив в два раза быстрее. Александр повис на его плече, безнадежно глядя в пол.
Сзади полыхало и грохотало так, словно разверзалась земля, и восставал ад.
— Ольден...
А через минуту несший его человек стремительно сиганул в пропасть, распластавшись на ветру. Александр зажмурился, прикусив губу. Блондин скинул его с плеча, прижав к груди, а в следующее мгновение плащ его превратился в два огромных белоснежных крыла. В несколько взмахов они вдвоем выбрались из пропасти на большой пологий карниз. Александр смотрел на него расширенными глазами, в которых читалась отчетливая паника.
— Где Ольден...
Юноша не мог адекватно воспринимать ни свое спасение, ни появление красивого странного создания. Блондин усмехнулся и кивнул головой в сторону. В указанном направлении только что приземлился второй незнакомец с Ольденом на руках. Выглядел он почти идентично светлому, только волосы были каштановые, а глаза карие. Крылья незнакомца, которые он складывал за спиной, тоже были каштанового цвета. Александр только заторможено кивнул, часто моргая. Блондин снял с пояса флягу и вручил Александру.
— Не больше двух глотков.
— Я не хочу пить, — вежливо отказался тот. — Спасибо.
— Это не вода.
Юноша заглянул во флягу на мгновение.
Но ничего не произошло.
— Я и забыл, — пробормотал Александр.
Пришлось два мелких глотка сделать обычным способом.
Жидкость была пряная и со странным вкусом. Но мигом вернула телу бодрость и тепло. Беленький забрал флягу и подошел к Ольдену, опустившись рядом, принялся осматривать его.
— С ним все в порядке?
Александр сел.
— Он умирает, — спокойно отозвался беленький, что-то колдуя над Фрейнха.
Виррена ощутимо затрясло.
— И как ему помочь?
— Не мешать, — темненький поднялся и мягко отвел Александра в сторону.
Юноша не сводил глаз с распростертого Ольдена. Переступал с ноги на ногу, стараясь удержать равновесие — немилосердно пошатывало.
— Ляг, отдохни. Это надолго, — темноволосый юноша отстегнул свой плащ и завернул в него Алекса. Плащ оказался тяжелым и удивительно теплым.
— Но с ним правда все будет хорошо? — тихо уточнил засыпающий Александр.
— Брат — сильный маг, так что верь в лучшее, — улыбнулся ему незнакомец.
Александр опустил веки, уже не в силах бороться со сном. Как могло ему показаться, разбудили его буквально через десять минут. Юноша вскочил, озираясь.
— Тише, — беленький надавил ему на плечо. — Скажи мне, кто вы и откуда?
— Я — Александр Веррин, лорд Истрил. Это — лорд Ольден Фрайнха. Мы... Мы пошли в парк аттракционов. Зашли в иллюзион. Нам предложили опробовать какую-то новую иллюзию... И мы оказались здесь. И это не похоже на иллюзии. Как-то все... Реально. И очень страшно.
— Ясно... то-то я и смотрю, что вы не там, где должны быть, — улыбнулся мягко блондин. — Я не могу помочь твоему другу. И никто здесь не сможет. Но я верну вас обратно туда, где вы должны быть.
— Хорошо. А там ему смогут помочь? От чего он умирает?
— От яда. Да, там ему помогут, — кивнул крылатый. — Обними его и оставь тут плащ.
Александр сбросил плащ. Торопливо сгреб в объятия Ольдена.
— Спасибо.
Ольден был какой-то очень холодный и бледный. Белый маг отступил и глубоко вздохнул.
— Держись, — шептал Александр. — Держись. Еще немного.
Маг встряхнул головой и что-то беззвучно зашептал. В такт его шепоту его начала окатывать сила. Ее было не видно, но она ощущалась шестым чувством, ерошила волосы на загривке у Алекса. А потом он начал творить заклятие, ни плетения, ни привычных слов и жестов, ничего. Но ощущалось, что вокруг творится магия, удивительно сильная неконтролируемая магия.
Александр мимолетно отметил это, записал себе в подсознание. И крепче обнял лорда. Вокруг заклубилась тьма, прореживаемая редкими всполохами, а через минуту они оказались в том самом павильоне, по которому, хватаясь за волосы, носился парнишка, заводящий машину.
— Врача! — не своим голосом заорал Александр. — Срочно!
Парень среагировал мгновенно. Врачебная бригада телепортировалась через три минуты и тут же, окружив Фрейнха, уволокла его в больницу.
Александр ринулся следом. Бледный до синевы, почти прозрачный. Его врачи тоже забрали с собой и уложили на соседнюю койку. Юноша сжался в комок, глядя вокруг совершенно диким измученным взором. Но обращались с ним ласково, накормили витаминками и успокоительным и отправили спать.
Александр не спал. Смотрел на Ольдена. Периодически порывался уснуть, однако мигом вздергивал отяжелевшие ресницы. И снова смотрел. Ольден постепенно становился обратно нужного цвета. Видимо яд из него очень оперативно выкачали. Александр продолжал таращиться. Сел, привалившись спиной к стене, завернулся в одеяло, напоминая воробья— альбиноса: волосы почти белые, глаза красные, сам тоже белый.
Ольден очнулся через два часа. Александр так и смотрел ничего не выражающим взором. К Ольдену тут же подошел врач и увлек его на процедуру, мимолетно усыпив Александра. Блондин сполз по стене неудобным клубком из себя и одеяла, во сне продолжая тихо и бесслезно всхлипывать.
— Алекс... Алекс, проснись, — рядом сидел Ольден и мягко тряс его за плечо.
Юноша открыл глаза, выныривая из липкого тумана сразу забытых страхов.
— Ольден? Ты жив?
— Конечно, жив... Идем, нам домой пора, — нежно улыбнулся лорд. — Нам дали выписку.
— Больше не надо сказок, — жалобно попросил Александр.
— Да уж... получился какой-то кошмар, – вздохнул Ольден. — А я так надеялся... на хороший выходной. Лучше бы мы на карусельки пошли и в пещерку ужасов.
— Или сидели на лавочке и ели мороженое... Или нет. Отправились бы пытать лорда Маррана. И позитивно и познавательно.
Ольден вздохнул и прижал к себе Алекса.
— Я могу успеть извиниться за порушенную сказку?
— Попробуйте, мой лорд.
— Мы сейчас заглянем в кондитерскую и устроим сладкий вечер. А, и мороженого еще купим, — улыбнулся Ольден.
— Хорошо, — радостно согласился блондин.
— Тогда собирайся, и пойдем выписываться.
— Я готов.
— Ну, идем, раз готов, — Ольден поднялся.
Александр встал. Пошатнулся.
— Идем.
Фрейнха подхватил его и повел к стационарному телепорту из больницы.
— Я так испугался за тебя... Если б не те маги...
— Ты мне дома расскажешь, хорошо? — поцеловал его в лоб Фрейнха.
— Хорошо, мой лорд. Идемте.
— Почему ты меня так называешь? — поинтересовался Ольден, когда они шли по улице к кондитерскому магазину.
— Понятия не имею, — беспечно отозвался Александр. — Наверное, что-то из книг вспомнилось.
— А, — кивнул шатен. — Ну, прошу... Выбирай все, что нравится.
Фрейнха отворил перед Алексом двери в магазин.
— Но я не знаю, что мне нравится.
— Выбирай то, что понравится глазам, — улыбнулся лорд.
— Тогда.
Александр ткнул пальцем в первые попавшиеся пирожные.
— Алекс... надо быть разборчивым в выборе, а не что подряд брать, — фыркнул Ольден, велев упаковать. И добавить любимые самим лордом сладости.

— Но мне действительно все равно, Ольден. Я никогда не ел сладости.
— Ну... как мне тебе объяснить, что... ну оно же все разное на вид… что-то привлекает больше, что-то меньше... Как можно выбирать так, махом?
— Мне все равно, как оно выглядит.
— Ну, посмотрим, что ты запоешь, когда попытаешься съесть их... Я нашел способ перекрыть твое телепортационное заклятие.
— А зачем?
— Чтобы приучать тебя нормально кушать и получать от этого удовольствие.
Александр неуверенно улыбнулся.
— Думаешь, получится?
— Уверен, — усмехнулся Ольден.
— Я, наверное, никогда не привыкну.
— Ну у меня почти месяц впереди, — рассмеялся лорд.
— Ну да. А потом в приюте я снова буду отрывать стакан от губ вместе с кожей, хватать раскаленные вилки. Сидеть в лазарете из-за взорвавшейся при прикосновении тарелки.
— Я не отдам тебя в приют... – фыркнул Ольден.
— Ага, ляжешь поперек порога дома, когда меня будут уводить?
— Попрошу Маррана оформить опеку, — спокойно возразил Фрейнха.
— И выяснится, что у меня есть семья... Я в приют сдан как Александр Истрил Веррин.
— Ну и что? А раз у тебя есть семья, то ты не обязан жить в приюте.
— Понимаешь, "Зеленая ветвь" сменила статус. Это теперь интернат. Жить не легче, зато ответственности нет. Внук ректора в интернате, ибо ректор весь в делах — все же хорошо. Ну и изнутри тоже... Честь семьи, имя рода, не сметь ронять, нести с честью... А то, что в этом интернате творится. Слушай, у нас с обычными детьми из нормальных семей хлопот много, на приютских внимания вообще не обращают.
— Я придумаю что-нибудь, — пообещал Ольден, забирая пакеты. — Мороженое?
— У нас же оставалось.
— Ну, можно же еще купить, с другим вкусом.
— Давай.
— Выбирай.
— Пломбир, — улыбнулся Александр.
Ольден взял брикет и вышел на улицу.
— А я придумал способ избавить тебя от приюта и деда.
— И какой же это способ?
— Выходи за меня.
Александр горько усмехнулся.
— Я последний в роду, Ольден. В этом чертовом роду Истрил осталось только два лорда. Честь семьи. Имя рода. Да лорд Истрил просто сперва нас прибьет, а потом начнет разбираться в мотивах. Он так дрожит над своим драгоценным именем, чтоб я ничего не вытворил, чтоб газеты не узнали о его позоре... Хотя... — он усмехнулся внезапно. — Я ведь уже сказал, что соглашусь, не раздумывая.
И поднял руку. Кольцо блеснуло в лучах солнца.
— Ну, вот и выходи, — усмехнулся Фрейнха. — Правда надо будет заставить лорда Истрила подписать...
Александр посмотрел на Ольдена. залился краской. Снова посмотрел.
— Нет, ты... Серьезно?
— Абсолютно, — кивнул Ольден.
— Но... Но... Зачем? Это же... Это же на всю жизнь, Ольден. Это... Н-нет, я лучше не буду выяснять мотивы...
— Если захотим — не на всю.
— Тогда зачем? Ты готов вытерпеть шум в прессе, скандал в обществе и полное недоумение со стороны окружающих только ради того, чтоб я не попал в приют?
— Да.
Александр задумчиво изрек:
— Ольден, ты либо святой, либо псих. Но мне это нравится, как ни странно.
— Ну, вот и подумай, — улыбнулся ему Фрейнха.
— Хорошо. А то, что мы — несовершеннолетние...
— Ну... я почти сам себе хозяин, — задумчиво изрек лорд.
— Ну, я практически тоже. И когда мы это... м-м-м... осуществим?
— Так ты согласен? — поинтересовался Ольден.
— Согласен, — сообщил Александр. — На все и сразу.
— Тогда пошли есть мороженое и сладости.
— Идем.
Александр весь светился внутренним сиянием, счастливый просто до умопомрачения. Через сорок минут они поднялись в квартиру, и Ольден ушел накрывать на стол. Александр выволок из-под подушки забытый сотовый. Проверил. Пусто. Чисто.
— Как и следовало ожидать.
— Чай, — донесся из кухни голос Фрейнха.
— Да, иду.
Александр швырнул телефон на кровать и поспешил на кухню. Радоваться жизни. Вернее, учиться этому. Стол был накрыт, пирожные расставлены и, судя по мерцанию, обещанный щит наведен.
Александр негромко засмеялся.
— Что? — выбрался из недр холодильника лорд.
— Просто. Тепло. Смеяться хочется.
— Ясно. Смейся...
Александр пожал плечами. Сел за стол.
— Приятного аппетита, — усмехнулся Ольден.
— И тебе.
Александр с опаской взялся за кружку, едва не уронив с непривычки. Ольден устроился напротив и беззаботно начал кушать сладости, запивая чаем и весело поглядывая на Алекса. Блондин с интересом учился есть нормально, без применения магии. И даже получалось. Фрейнха невольно смеялся, глядя на него.
— И что смешного?
— Я уже говорил, ты смешной. Очень— очень забавный.
— Ммм. Ну ладно, пусть так.
Александр доел пирожное. Облизнулся.
— А теперь спать.
— О, Марран пришел... – задумчиво сообщил Ольден, чуть улыбаясь, услышав возню в прихожей. — Спокойной ночи, Александр.
— Что-то меня одолела бессонница, — рявкнул блондин так, что чашка подпрыгнула. — И прорезалось острое чувство жажды познать мир и живую природу!
Фрейнха не выдержал и рассмеялся.
— И познавать я ее начну с одного отдельно взятого ректора! Он же умный! Вот пусть и делится мудростью прожитых лет! ПОСЛЕДНИХ, МАТЬ, ДВАДЦАТИ ЛЕТ!
— Ну, удачи... – улыбнулся Фрейнха.
— Здравствуйте дети, — улыбнулся Марран, входя в кухню. — О! Я смотрю, что вы для меня пирожных купили!
Ректор обрадованно потер руки и сел на стул. Александр принялся излучать позитив, улыбку и молнии.
— А можно я задам вам один вопрос? — спросил он максимально нежным голосом.
— Один можно, — кивнул ректор, кусая пирожное.
— ГДЕ МОЙ ОТЕЦ? — рявкнул Александр прямо в ректорское ухо.
Видимо, решил, что лорд Марран плоховато слышит на старости лет.
Ректор подавился и мучительно закашлялся. Фрейнха поспешил скрыться к раковине. Александр с улыбкой доброго маньяка ждал ответа, взирая на ректора, как удав на кролика.
— Ты рехнулся? — откашлявшись, наконец, слабо проворчал Марран. — Откуда мне знать?
— Ка— ак это "откуда"? Вы что, запамятовали уже? Нет, двадцать лет прошло, старческий склероз и все такое...
Александр разговаривал преувеличенно ласково.
— А вы на меня посмотрите внимательно. Вдруг что вспомните. На всякий случай — вот сейчас я точная копия отца. Одно лицо и один возраст. И не говорите мне, что вы его не знали... Вы его знали. И теперь я хочу знать ответ — что с ним случилось девятнадцать с половиной лет назад?
— Слушай, не было меня тут двадцать лет назад, — пожал плечами ректор.
— Я сказал, девятнадцать с половиной. И не юлите. Я спрашиваю не о постороннем человеке. Он — мой отец. И я хочу знать, что с ним произошло.
— Я не знаю твоего отца. Никогда в глаза не видел. Хотя фотографию помню, — кивнул лорд Марран. — Согласен. Похож. Но, видишь ли, меня не было здесь, когда родители Ольдена начали раскопки.
— Кто был? — прошипел Александр. — Кто из тех, кто сейчас находится в данном городе, является в своем уме и здравой памяти, может мне рассказать, что произошло с моим отцом?
— Да никого не было. Замок закрытая зона, сам уже убедился. И работали они там тогда втроем, — пожал плечами ректор.
Александр отвернулся со стоном.
— Прекрасно... Видимо, пора давать в газетах объявление: "Внебрачный сын дочери ректора ИСМа ищет своего отца или тех, кто может сообщить какие-либо данные о нем"...
— Думаешь, поможет? — с интересом спросил Марран.
— Человек не может жить, ни с кем, кроме семьи друзей не контактируя. Мать вашу, кто-то же сделал эту гребаную фотографию! Значит, его кто-то еще видел!

— Не факт. Моя семья очень часто пользовалась фотографией с задержкой, — Фрейнха покачал головой.
— Кроме того, если твоего отца кто-то видел до начала работы с Замком, все равно не сможет сказать, что с ним случилось. Даже мне родители Ольдена ничего не говорили.
Александр, сощурившись, смотрел в стену, перебирая в уме все варианты.
— Прекрасно, — наконец сказал он. — Хорошо. Я буду рваться в ваш гребаный Замок изо всех сил. И мне наплевать, как вы будете заминать эти скандалы. Или не будете вообще. Я выжил в этих приютах только потому, что знал, что отцу я буду нужен, что он ради меня отправился за этим ожерельем... И я сделаю все, чтоб не пожалеть, что не сдох от побоев, даже если сдохну под этими скалами. Но буду знать, что пытался его найти и сказать, что я жив.
Он оттолкнулся от стены ладонью.
— И начну я завтра поиски с самого простого варианта... Который мне не нравится совсем... Но который придется осуществить, стиснув зубы.
Марран мягко поймал его за руку и усадил за стол.
— Алекс, остановись и подумай. Сотворить глупости ты всегда успеешь.
— Я всего лишь проверю данные по неопознанным телам всех, кто погиб у Замка в то время... Не надо считать меня совсем безрассудным идиотом... В конце концов, Ольден любезно мне сообщил в один из первых дней моего пребывания здесь, что, скорее всего, мой отец просто нашел гибель у скал. Вот я и буду его искать... Среди мертвых. Все же лорд Истрил, клятвенно меня уверявший, что мой отец все еще жив, мог и ошибиться. Как выяснилось, безгрешность лорда имеет свои пределы во всем, что касается меня.
— Хорошо, — кивнул. — Я помогу тебе.
Марран вручил Алексу пирожное.
— Я вообще склонен помогать тем, кто не грешит логикой.
— Я что-то в последнее время стараюсь держаться подальше от окружения лорда Истрила.
Пирожное легло на тарелку.
— Так что обойдусь и без вашей любезной помощи, лор-рд.
— Меня записывают в окружение ректора ИСМа... позор на мои седины, — фыркнул Марран. — А без помощи ты не справишься.
— Ой, вот не надо, — поморщился Александр.
И встал.
— Спокойной ночи, Ольден. И вам... не подавиться... лор-рд.
— Боже, какие же вы еще дети... — фыркнул Эвейл, откидываясь на спинку.
Ольден помахал Алексу ручкой.
— С такими взрослыми как вы и лорд Истрил, я не успел побыть ребенком. Так что не стройте из себя мудрого и доброго... Я вам и не верю и не доверяю...
Александр вышел. Взял в комнате полотенце и ушел в душ. Встал под холодные струи, запрокинув голову. Прикрыл глаза. И постарался выгнать все мысли из головы. На кухне продолжился тихий разговор. Впрочем, не очень долго. Александр сполз по стене, уселся под струями воды. И стал смотреть в пол. И строить планы на завтрашний день.
— Идем спать, Алекс, — Ольден отодвинул занавеску.
Блондин поднял голову.
— Да. Иди, я скоро приду. Хотя нет, думаю, я промок достаточно.
Александр встал, выключил воду. Отжал волосы, вытерся.
— Идем? — полотенце заняло место вокруг бедер.
— Идем... — Ольден обнял его. — Забавно, ты его задел.
— Интересно, чем это...
Александр прижался к Ольдену на миг. И пошагал в комнату.
— Не знаю, — пожал плечами Фрейнха. — Я вообще мало что о нем знаю, я же говорил.
Фрейнха довел его до постели и уложил.
— Ну что? Остаться с тобой?
— Останься, — тихо попросил Александр. — С тобой рядом я не вижу кошмары.
Он немного сонно улыбнулся.
— А с чего ты взял, что я вообще чем-то задел лорда Маррана? Он не доел пирожное?
— Нет, с его внешнего вида. Он выглядел расстроенным и задетым... — Ольден вздохнул. — Надо найти кровать побольше...
Фрейнха разделся и залез к Алексу в кровать. Александр прижался к нему.
— Спокойной ночи, ми-и-илый.
Ехидничать он умел в любом состоянии. Правда, в этот раз к ехидству примешалась и нотка нежности. Ольден фыркнул и, прижав его к себе, поцеловал.
— Марран сказал, что достанет тебе разрешение.
— Фыррк, — сонно сообщил Александр. — Это был прекрасный выходной, мой лорд. Я вам очень благодарен. Спокойной ночи.
— Выйти за меня, — закончил Ольден, усмехнувшись.
— Как мило с его стороны, ну-ну. Получит от лорда Истрила молнией, прыти поубавит.
— Боюсь, что Марран не боится молний твоего деда...
— Ну, настроение ему лорд Истрил подпортит похлеще, чем я. Точно, это у нас семейное — лорда Маррана изводить.
— Мне на самом деле иногда интересно, кто он на самом деле, — Ольден зевнул.
— Однажды мы это узнаем, я уверен... Ммм. Сладких снов, мой лорд.
Ольден очень быстро уснул. Как-то словно выключившись.
Александр безмятежно дрых, утыкаясь ему в плечо лбом. Кошмары рядом с Ольденом и впрямь ему не снились, чему он был рад безумно.
======================================================
Разбудил их очередной мелодичный перезвон будильника. Александр поднял голову, обвел взглядом комнату. Осторожно погладил Ольдена по плечу:
— Вставай.
— Нах... — буркнул Ольден и, резко развернувшись, выкинул Виррена из кровати.
Александр приземлился на пол. Поморгал недоуменно. И решил повторить попытку побудки.
— Ольден, вставай.
Фрейнха что-то пробормотал и нехотя открыл глаза.
— Что?
— Тебе на учебу пора.
Блондин перевернулся, приняв упор лежа, и уже отжимался.
— У меня есть медотвод... — буркнул Ольден, садясь на кровати и широко зевая.
— Производишь впечатление абсолютно здорового вроде бы.
Александр ритмично поднимался-опускался, упираясь в пол кончиками пальцев.
— Я не сказал, что болен. Я сказал, что у меня медотвод есть.
— И по какой же причине?
Александр поднялся, подхватил полотенце.
— По причине вчерашней больнички.
— А. Везет вам, вас еще и освобождают от занятий по таким пустякам... Ну ладно, извини, что разбудил, спи дальше. Я в академию, потом в библиотеку.
Александр убрался в душ.
— Ключ в тумбочке возьми, — зевнул лорд и растянулся обратно на постели.
Александр кивнул уже в коридоре. Заполз в душевую, встал под струи воды. Усмехнулся своим мыслям. Приютский крысеныш. И вдруг — супруг лорда. Ну ладно, не совсем уж и крысеныш из приюта, хоть и ублюдок, но род тоже знатный и даже вроде как лордом Истрилом он признан достойным фамилии и титула... Но все равно...
— Он пошутил, — убежденно заявил себе Александр.
Ольден в это время безмятежно дрых в кровати Алекса. Блондин обсушился. Влез в свою бежево-серо-черную приютскую форму, легонько коснулся губами щеки Ольдена. Взял телефон. И удрал, прихватив ключ и переноску.
"Алиса, мы можем встретиться сегодня? Если да, то где и во сколько? Алекс В."
"М... в шесть часов в том же кафе вам удобно?"
"Вполне. Жду встречи. А.В."
День был чуть прохладный и явно ветреный. Но на улице было хорошо.
Александр блаженно так улыбался, наслаждаясь прогулкой. С дороги он, правда, чуть было не сбился, но вовремя выправил курс. Посмотрел на Академию уже с нескрываемым интересом, не как на место мучений на неясной практике, а как на будущее место учебы.
— Доброе утро, — одарил он секретаршу улыбкой. — Временные документы для меня готовы уже?
— Да, конечно, — она улыбнулась и подала ему документы.
Черные корочки студенческого билета и библиотечный лист. Еще не проштампованный, но уже готовый к употреблению.
— Благодарю. Скажите, а когда начинает работать приемная комиссия и где можно посмотреть условия поступления?
— Ну, вообще удобнее всего смотреть на сайте, — она задумчиво посмотрела на юношу. — Но вообще в приемной комиссии спросить можно. Они сидят в главном зале под лестницей.
Александр с трудом преобразовал смех в сдержанную улыбку и тихое:
— Благодарю.
Она кивнула и ушла в свои бумажки. Юноша пошагал искать приемную комиссию. Как ни странно она нашлась быстро. Но часы приема были не ласковые. С двух до трех лишь. И то, только по вторникам и четвергам.
— Ну, хоть в чем-то повезло...
Александр посмотрел на часы. Было только 12. Юноша вздохнул. И двинулся пока что разыскивать библиотеку. Но так как схем никаких в институте не было — найти что-то было крайне сложно.
— Вы не подскажете, как найти библиотеку академии?
— Библиотека академии в центре находится. Отсюда где-то час на метро, — вежливо ответили ему.
— Благодарю.
Александр добрался до столовой — хоть один маршрут выучил — приземлился. И стал размышлять. По идее, библиотека — дело несрочное совсем. Приемная комиссия тоже. А вот то, что надо бы уже и начать морги обшаривать в поисках тела отца... Это да. В столовой было малолюдно и тихо. Видимо народ рассредоточился по парам и аудиториям. Александр попробовал представить, как он будет выглядеть, приставая ко всем с вопросом: "А где тут ближайший морг?". Где-то вдалеке грянул звонок, возвестив о конце очередной пары.
— Пора сматываться, — сам себе сообщил Александр.
И задумался на пару минут. В конце концов, почему б не попросить о помощи Алису. Хотя нет... лучше никого не просить.
Город в этой части пестрил ресторанчиками, кафе, клубами, а так же обычной жилищной застройкой. Недалеко высилась громадная многоэтажка, над входом в которую висели ониксовые буквы, складывающиеся в монументальную фразу: "Общежитие Академении Естественных Наук и Магии". Александр с интересом посмотрел на общежитие Академии. Почему-то оно напомнило юноше гигантский улей, внутри которого день и ночь что-то ползает и жужжит.
— Бр-р-р.
Здание было добротное и монументальное. Мало чем уступающее огромному учебному корпусу. Александр подумал, что интересно было б посмотреть внутри. Потом одернул себя — все, как всегда. Комнаты и те, кто там живет. Может, только цветов отделки побольше, чем бежевый и черный.
Но двери общежития оставались темными и спокойными. Никто явно не собирался выходить.
"А, ну да... Учебный день... Это только отдельно взятые "серые" ползают и ничегонеделанием занимаются"...
Александр пошагал дальше, попутно вбивая в поисковик на телефоне запрос на адреса моргов Азрии. Моргов в городе оказалось много. Даже очень много. Впрочем, учитывая что население в столице империи давно перевалило за отметку в двадцать миллионов, это, наверное, было не удивительно.
— Ммм...
Александр задумался.
— В Азрии есть отдельный морг для тел авантюристов, погибших у Замка?
Но прохожие его вопрос не услышали. Так что никто не ответил на этот вопрос. Александр повторил запрос в поисковике. Поисковик выдал адреса разных моргов, перемежая адресами различных замков разграбленных различными авантюристами. Юноша вздохнул. Потом вздохнул еще раз. Фронт работ казался просто необъятным.
— Думай, думай, Виррен. Должен быть какой-то запрос, который приведет к результату.
И хлопнул себя по лбу, заметив вывеску ювелирного магазина. Кольцо для Ольдена. Блондин расплылся в ухмылке, нашарил в кармане карточку с деньгами. И пошагал рассматривать обручальные кольца. Магазинчик был не очень пафосный. Но кольца из разных материалов и весьма милые. Стоимость тоже ходила ходуном от тысячи кредитов, до потолка. Александр свои стипендии и пособия тратил крайне мало. Да и выданные дедом деньги не трогал вообще. Так что сейчас с интересом разглядывал украшения.
— У вас есть обручальные кольца?
— Да конечно, — услужливый продавец показал рукой на опрятную витрину с разнообразными кольцами.
— Золотое, гладкое, без насечек, узоров и завитушек. Размер девятнадцатый.
Продавец подал Алексу желаемое.
— Вы карточки принимаете к оплате?
— Да.
Александр протянул свою, улыбаясь. Продавец ввел карточку в детектор, предложил Алексу машинку для набора пин-кода. Юноша потыкал по кнопкам. Подтвердив факт оплаты, продавец ловко запаковал кольцо и протянул вместе с карточкой Виррену. Александр солнечно поулыбался. Убрал карточку во внутренний карман ветровки, кольцо — в переноску. И двинулся искать все же библиотеку. Станция метро была тут почти под носом. Прямо напротив главного входа в корпус. Александр путем расспросов сориентировался, в какую сторону ему ехать. Уселся на скамейку. И стал размышлять о том, как отреагирует на кольцо Ольден.

Ему подробно объяснили, как ехать. Через минуту подошел и поезд.
Юноша вошел в вагон. Поискал взглядом свободное место. Нашел, плюхнулся. Ехать, и правда, было час. Зато он снова приехал на окраину центра города. Здание библиотеки было через площадь. Изящная постройка из черного камня, была сродни храму древнему божеству. И была на удивление не велика.
Александр залюбовался архитектурой.
— Потрясающе.
А еще перед библиотекой били два фонтана в виде изогнувшихся черных драконов, из пастей которых вырывались высокие струи. И идти к крыльцу библиотеки надо было по широкому мостику над чашей фонтана.
Александр глаза распахнул совсем широко, восхищенно рассматривая все это великолепие. Однако, забывать о цели визита не следовало, так что юноша все же зашел в библиотеку, на ходу вытаскивая студенческий и библиотечный лист.
В библиотеке было тихо и величественно. Круглый холл вершал купол, причем купол был расписан фресками с изображением ученых, трудящихся над фолиантами или пишущих их. Справа располагалась широкая стойка, а напротив несколько уютных диванчиков и автомат с кофе.
Александр подошел к стойке.
— Добрый день. Можно взять учебник по основам теоретическиой магии?
— Да. Вам в лифт и на третий ярус, — улыбнулась ему из-за стойки девушка.
— Благодарю.
Блондин задумался о том, что этот месяц точно надо посвятить отработке топографической памяти и быстрому бегу, если он намерен учиться в Академии. Однако лифта в холле точно не было.
— Простите, а где лифт?
— За дверями, — ему махнули на двустворчатые двери, приоткрытые и ведущие в коридор.
— Спасибо.
"А еще пора начать рисовать себе на память схемы и таблицы проезда, прохода, пробега и прополза", — промелькнуло в голове у Александра, пока он шагал к лифту. За дверями был коридорчик, а за коридорчиком огромный зал со множеством стеклянных колон. По всему периметру зала были лифты. Прозрачные колонны тоже были шахтами лифтов.
— Нет, ну третий ярус тут точно только один, — пробормотал Александр, направляясь к лифту.
Лифт внутри был чистенький, человек на шесть-восемь. Ехал тихо и быстро. По кнопке три уехал вниз. Александр вышел. Осмотрелся. Прямо перед ним находилась конторка с библиотекарем.
— Добрый день. Могу я получить учебник по основам теоретической магии?
— Вы являетесь студентом Академии? — поинтересовалась женщина.
— Временно. Прохожу практику.
Юноша выложил документы. Женщина их забрала, уткнулась в компьютер и через несколько минут брякнула штамп на билет.
— Какой именно вам нужен учебник?
— Ммм. Под редакцией последнего состава профессоров вашей академии.
Женщина кивнула и что-то быстро вбила в компьютер. Через минуту, она поднялась с места и достала из окошечка в стене нужную книгу. Толстенный двухтомник в веселенькой разноцветной обложке. Александр оценил масштабы того, насколько расширятся его знания. Порадовался, что это не три тома. Библиотекарь заставила его расписаться в листе и выдала ему книги.
— Спасибо.
Александр убрал учебник в пакет. Книги были увесистые, так что пакет ощутимо оттянул руку. Юноша наскоро пробормотал простенькое бытовое заклинание облегчения веса. Тяжесть ушла.
Александр поспешил выбраться на улицу и направиться в парк, где некогда познакомился с Алисой, решив посидеть на скамейке и почитать. До парка он добрался через полтора часа и у него оставался в запасе еще час. Юноша устроился на лавочке у пруда. И открыл учебник. Алиса, как и обещала, пришла ровно через час. Александр убрал учебник в сумку.
— Добрый вечер.
— Здравствуй, — она улыбнулась ему и села рядом.
— Ты прекрасно выглядишь сегодня.
— Спасибо. Ты тоже вроде не такой встрепанный и испуганный...
— Успокоился и причесался.
— Молодец. Так о чем ты хотел поговорить?
— Послушать еще какие-нибудь легенды о Замке и Первом Императоре.
— Ох... А разве не проще почитать? — она улыбнулась и задумалась.
— Для меня — нет. Во-первых, книга не обладает таким приятным голосом. А во-вторых, книге нельзя задавать вопросы.
— О, тьма... — она рассмеялась. — А что я тебе уже рассказала?
— Про Эрзарока и историю основания Азрии.
— И все?
Александр пожал плечами:
— Ну, еще немного о Замке.
— Напомни точно, что я рассказала. А то начну по второму кругу...
— Ты рассказала о столпах магии, об Эрзароке, кратко его жизнь, о Вердоне... О возможной причине того, что Замок накрыт куполом... Обзорно так.
— А о чем ты хочешь конкретно?
Александр задумался.
— Конкретно... Мне хотелось бы знать о Вердоне.
— О Вердоне... — она задумчиво посмотрела на воду.
Александр тоже посмотрел на озерцо. Улыбнулся чуть уголками губ, вспомнив снова об Ольдене.
— Знаешь... это тот человек, о котором нет единого мнения, — задумчиво. — Я даже немного теряюсь...
— Я не требую ответа сразу же, Алиса, и не прошу ворох всех легенд. Просто. Постепенно.
— Видишь ли, легенды легендами, а истина где-то посередине.
Александр посмотрел на небо.
— Скорее, истина где-то в тумане.
— Ну может и так.
— Но легенды должны были на чем-то основываться.
— Да. Они основывались на человеке. Поистине великом человеке. Даже если верить хотя бы половине того что дошло до нас... — Алиса вздохнула. — Я попытаюсь кратко уложить самые часто встречающиеся факты, но это сложно.
— Ммм. Ну, может быть, тогда ты расскажешь потом, уложив все в один рассказ, если тебе сложно сразу так, на ходу вспоминать?
— Да нет, давай попробуем так. Что ты сам знаешь?
— Он был одним из пяти Великих. Маг. Основатель рода.
— Грубо, но верно, — Алиса кивнула. — Когда говоришь о Великих, то все же прибавляй. Он был одним из пяти великих генералов. Магами, как говорят, были все они. Хотя некоторые упрямо опровергают этот факт... Но да, Вердон был магом и более того, он был Провидцем. Говорят что одним из сильнейших, которые когда-либо видели свет этого мира.
Александр поднял ворот ветровки.
— Иногда мне кажется, что я гоняюсь за миражами и призраками.
— Почему?
Юноша пожал плечами.
— Кидаюсь на какие-то слухи и домыслы, на фразы, сказанные кем-то когда-то вскользь, узнанные от третьих лиц... Может, это все просто бессмысленно. В конце концов, официально род Вердона прерван, причем давно. И то, что меня отправили сюда, сообщив, что мне стоит внимательно слушать не только научные доводы... Извини, что я тебя вытащил из-за всяких мелочей...
— Ну... — пожала плечами. — А ты что, хочешь на трон Империи?
Александр скривил губы в улыбке.
— Нет, всего лишь внаглую прорваться в Замок по праву крови... Или как там обычно пишут в романах? Всеми отверженный герой с нелегкой судьбой королевского бастарда, верным клинком и доблестью пробивший себе путь на вершину славы..., — он шутовски-пафосно вскинул руки к небу. И добавил, остывая и вновь замыкаясь, — Вообще-то меня устроит просто пробитая защита...
— В одной из легенд говорится, что у Вердона были братья, которые погибли раньше него, — Алиса снова пожала плечами. — Это лишь упоминание, но всякое может быть, в конце концов.
— Угу. В общем, то ли я потомок Вердона, то ли аж самого Первого Императора, то ли отец начитался сказок, то ли еще что-то... Но легенды мне нравятся. А чем они тебя привлекают, Алиса?

— Мне отчаянно хочется верить, что когда-то в нашей стране жили такие герои. Отважные, смелые, способные преодолеть самих себя ради цели... — Она мечтательно вздохнула.
Александр задумчиво посмотрел на девушку.
— А вы верите в любовь с первого взгляда?
— Верю, — она кивнула.
— А я вот не верил раньше. Да я и теперь не очень-то верю... Но, по-моему, я влюбился.
— Это хорошо... — она улыбнулась. — Знаешь... в величественного лорда я тоже влюбилась с первого взгляда... Да в него все влюблялись.
Александр мечтательно улыбнулся, поглаживая кольцо на пальце.
— Я себя уже чувствую как в сказке, Алиса. Приютская крыса, попавшая в рай.
— Почему ты себя крысой зовешь?
— Ну, строго говоря, я еще и не крыса. Так, крысеныш.
— И не противно себя сравнивать с такой тварью?
— Я привык. Да и крысы... Они верные, Алиса, они намного лучше людей. Еще ни одна крыса меня не ударила, не оскорбила намеками на мое происхождение, не причинила мне никакой боли.
— А меня кусали крысы, — фыркнула девушка. — Причем больно.
— Наверное, ты им просто не доверяла. У нас в приюте они никого из нас не кусали, даже не жрали нашу еду. И для меня фраза "приютская крыса" прочно ассоциируется с животным, которое очень умное, очень хорошо умеющее выживать, очень верное. Это для всех нас так. Потому что, тот, кто жил в благотворительном приюте... Тот знает, что такое настоящая приютская крыса.
Алиса только покачала головой.
— А в Азрии очень красиво, кстати. Тоже кусочек сказки.
— Да... Красиво в центре, гулять вокруг ратуши. Там старинные особняки и дома, — она кивнула. — И у каждого дома своя легенда, свой миф и даже свой призрак.
— Расскажешь? — улыбнулся Александр. — Прогуляемся однажды по центру. И будешь рассказывать про дома. И их призраки.
— Я себе язык сотру, — рассмеялась.
— Ммм. А мы понемножку. Дома по четыре. И с перерывами? — лукаво подмигнул Александр. — Идет?
— Хорошо... — рассмеялась. — А про генералов все равно почитай, раз уж ты попал в сказку, созданную их руками.
— Почитаю, — со смехом согласился Александр. — Должен ж я знать, к кому мой род восходит, чтоб проникнуться величием череды предков... — судя по тону, он кого-то передразнивал.
— Ты зря смеешься, — она покачала головой. — Знаешь... если задуматься, у них были удивительно яркие жизни... но такие тяжелые....
Юноша пожал плечами.
— Они их и проживали... Полной чашей... Не то, что мы...
Он глянул на часы, прикидывая, сколько ему добираться до дома Ольдена.
— Мы живем в наше время, как умеем.
— Это точно. Жаль, что умеем больше как-нибудь...
Александр поднялся.
— Спасибо за встречу.
— Не за что, — она поднялась следом.
Александр вернулся домой с видом кота, обожравшегося сметаны, стянутой украдкой с подоконника. В доме было пусто и удивительно тихо. На тумбочке у входа лежал большой белый лист, на котором размашисто что-то было написано. Неразборчиво, правда. Юноша взял листок, поднес к глазам, вникая в почерк. «Еда на плите, потрудись разогреть и нормально поесть. Буду поздно. Фрейнха».
Александр посмеялся. И пошел мыть руки и изучать, что такое ему предложено на съедение сегодня. Настроение было приподнятое. И даже двухтомный учебник его не портил. На плите стояла кастрюлька, источающая ароматный запах мясного рагу, а рядом такая же с макаронами.
Юноша разогрел себе ужин. Выложил его в тарелку. Взял ложку. Посмотрел на макароны, на нее, на макароны. И со вздохом зачерпнул еду столовым прибором, едва удержавшись от телепортации её в желудок. Если бы Ольден был дома, он бы им гордился. Макароны, как и рагу, были очень вкусно приготовлены. Видимо, Фрейнха было не лень простоять несколько часов у плиты, готовя это великолепие. Александр прикрыл глаза, урча от блаженства. Вылизал ложку и тарелку до блеска. В доме по-прежнему было тихо и пусто. Часы пробили девять, где-то в глубине квартиры.
Александр вымыл посуду. И ушел в душ. Ничего не менялось. Юноша уселся на подоконник, смотреть на небо. И лениво размышлять, как сейчас в приюте все после ужина расходятся по холодным спальням. Ближе к полуночи в коридоре донеслись отчетливые шорохи. Александр, придремавший клубком на подоконнике, приоткрыл один глаз.
— Ольден?
Шорохи, раздававшиеся в прихожей, плавно перетекли на кухню. Блондин выполз, сунув в карман подарок. На кухне, и правда, находился Ольден. В запыленных и заляпанных грязью штанах и темной футболке, с растрепанными волосами, он даже со спины представлял собой жалкое зрелище. Лорд увлеченно готовил себе ужин, так что не услышал Алекса.
— Какая прелесть. Ты, что, собой весь двор вытер? — насмешливо вопросил блондин.
— А? — Ольден обернулся. — Привет.
Он устало улыбнулся, сверкая внушительным фингалом под глазом.
— Ты чего не спишь?
— Тебя ждал. Ммм, ты что и с кем так не поделил?
— Да все поделил, — Ольден зевнул и навалил целую тарелку горячего рагу, тщательно перемешав его с макаронами.
— Ага. И тебе на сдачу еще и затрещин отсыпали, — хихикнул Александр. — Кстати, ты изумительно готовишь.
— Спасибо, я знаю, — Ольден кивнул и рухнул за стол, с упоительной скоростью начав поглощать ужин.
Александр так и стоял в дверях, прислонившись к косяку. Улыбался.
— Будешь? — наконец оторвался от ополовиненной тарелки Ольден.
— Нет, я поужинал уже.
— Жаль, — вернувшись к процессу.
Блондин рассеянно накручивал на палец прядь волос. Улыбался своим мыслям. Наконец, Ольден отвалился от стола.
— А ты чего такой улыбчивый?
— Настроение хорошее просто. Карточку разблокировали, так что смог купить тебе обещанное.
Фрейнха непонимающе хлопнул глазами. Александр прошествовал к нему. Выложил на стол кольцо. Ольден приподнял бровь и открыл крышечку, озадаченно осматривая изделие. Блондин продолжал усмехаться.
— Выбирал долго.
— Да уж... — Ольден задумчиво закрыл крышечку. — Не всем же так везет, как мне.
— В чем именно тебе повезло?
— В банке мороженого.
Александр пожал плечами.
— Извини, я не очень разбираюсь в том, как устраивать романтические сюрпризы.
— Да уж вижу... — Ольлен почти невольно потер глаза.
Александр пересек пространство кухни. Взял коробочку с кольцом. И отправил в полет за окно от всей души.
— Замнем для ясности.
— Ты чего? — Ольден даже подскочил.
— Чего? — несказанно изумился Александр.
— Зачем ты ее выкинул?
— А почему бы и нет?
Блондин вышел с кухни. Дернул ветровку.
— Скоро буду.
И вылетел на улицу. Ольден как-то бессильно опустился на стул, не понимая, что творит этот человек. Александр носился по окрестностям, разыскивая цветочный магазин. Магазин нашелся довольно быстро.
— У вас есть белые розы?
— Есть, — девушка кивнула на готовый букет.
— А сколько их там?
— Одиннадцать.
— А сто штук наберете?
— Наберем, наверное, — девушка внимательно оглядела магазин.
— Интересно, а я унесу? — сам у себя спросил Александр. — Девушка, вы пока собирайте. А я скоро приду... У вас тут есть ювелирные магазины, которые сейчас открыты еще?
— Думаю, что нет, — она покачала головой.
— Жаль. Ладно, обойдусь пока что розами.
Она кивнула и довольно проворно набрала этот огромный букет. Александр подал карточку. Продавщица сняла с нее деньги.
— Спасибо.

Юноша убрал карточку. Сгреб в охапку розы. И пошагал к дому Ольдена, напоминая передвижной розарий. Но на счастье или на беду ему никто не встретился. Александр доволок эту охапку цветов до дома. Аккуратно разложил перед входной дверью. И пошел искать выкинутое кольцо. Но найти ночью, мелкую коробочку выкинутую с такой высоты — задача не реальная. Так что юноша скоро наплевал на это занятие. Вернулся. Открыл дверь, собрал розы, пошел их вручать. Вот только Ольдена на кухне видно не было.
— Ольден? — позвал Александр.
На зов тоже никто не ответил. Блондин встревожился.
— Ольден? — окликнул он уже погромче.
Ответа не было.
Александр унес розы в ванну, сложил аккуратно, залил водой. И пошел искать лорда. Лорд нашелся на кухне. Точнее под столом на кухне. Александр встал на колени рядом. Осторожно взял его за плечи.
— Ольден?
Ольден не отозвался. Александр осмотрел его. Видимо, лорд просто отключился от перенапряжения. Зато рядом с ним лежала коробочка с кольцом. Александр взял его на руки, поднял. Подумал немного и понес прямиком в душевую, отмывать и споласкивать. Опыт в перетаскивании и помывке бездыханных тел у него был приобретен, а Ольден еще был и трезв вполне... Александр ухитрился раздеть лорда, раздеться сам, придерживая одной рукой Фрейнха. И включил теплую воду, аккуратно принимаясь ополаскивать Ольдена. Фрейнха был как безмолвная кукла в руках. Александр его сполоснул, вытер бережно. Завернул в полотенце, отнес на кровать в свою комнату. Уложил. Поцеловал, укрыл одеялом, выпутав из полотенца. И ушел закидывать одежду Ольдена в стирку. И подрезать розы.
Фрейнха словно почувствовал, что на кровати и тут же уснул.
Александр аккуратно и быстро перебирал розы, подрезая стебли и опуская обратно в воду. Горка обрезков и листьев в мусорном пакете медленно росла. Ему никто не мешал, Фрейнха сладко посапывал в кровати. Блондин закончил обрезку, выкинул удаленное. Возложил коробочку с кольцом поверх белых бутонов. Посмотрел на получившуюся картину. Получилось очень мило.
Александр честно перебрал в памяти все, что знал о романтических признаниях в любви. Ничего больше не вспомнилось — ужин он на двоих приготовить мог, но вряд ли яичница — это очень романтично. Стихи он написать тоже мог, но не знал, любит ли Ольден поэзию. Но разрешить противоречие было некому. Александр вздохнул. И пошел спать. Ольден перевернулся и прижал его к себе, всхрапнув во сне. Александр устроился в его объятиях. И задремал.
Утром снова зазвенел будильник. Александр поднял голову.
— Ольден?
Ольден пробормотал что-то и крепче прижал к себе Алекса.
— Ты еще на справке?
— Да... до конца недели, — буркнул.
— Тогда спи.
— И ты спи...
— Сплю.
Ольден улыбнулся и закрыл глаза. Александр устроился поудобнее, обнимая его. И через пару минут полностью себя ощутил а) половозрелым здоровым парнем б) извращенцем, у которого стоит на другого парня. А Ольден уже успел снова заснуть. Виррен удрал в душ, врубил там на полную мощность прохладную водичку. Водичка едва не сбила его с ног. Александр ругнулся, сбавляя напор. Помотал головой, избавляясь от воды, хлестанувшей в лицо. И прислушался к своему организму. Тело недвусмысленно так объявило полный бойкот всем попыткам призвать его к порядку. Видимо, спать всю ночь рядом с обнаженным Ольденом было не самым лучшим шагом. Справляться с проблемой ему в любом случае пришлось бы самому. Так что блондин только вздохнул, решив, что надо физическую нагрузку по утрам увеличивать срочно. И стал самоудовлетворяться.
Ольден проснулся через несколько часов. Александр сидел на подоконнике, читая учебник.
— А сказал, что спать будешь... – фыркнул Фрейнха.
— Я выспался, мне не надо много для сна.
— А... — Ольден зевнул и потянулся. — Я пойду завтрак готовить...
— Я приготовил. Надеюсь, что ты против макарон с сыром ничего не имеешь.
— Нет, — покачал головой лорд.
— Тогда завтрак на кухне.
— Уже иду... — улыбнулся Ольден и утянулся на кухню.
Александр и в самом деле приготовил завтрак. Судя по его виду, сам он не ел. Ольден еду разложил по тарелкам и устроился за столом. Блондин пришел. Сел напротив.
— Ты почему не завтракал?
— Да как-то зачитался.
— Тогда приятного аппетита.
— Спасибо.
Александр принялся поглощать макароны. Ольден радостно улыбнулся.
Блондин послал ответную улыбку.
— Я стараюсь.
— Умничка, — рассмеялся тепло.
Александр продолжил есть. Уровень чая в стакане понижался, впрочем, словно сам собой.
— Да.... видимо придется снова щит ставить... — хмыкнул Ольден.
— Ну, не все же сразу.
— О да...
— Ты поел?
— Да, — кивнул.
— Идем, — поманил Александр.
Ольден поднялся и пошел за ним, сгорая от любопытства. Блондин распахнул дверь в ванну с освеженными розами.
— А... — Ольден оглядел заваленную розами комнату.
— Позвольте преподнести вам в ответном даре, — Александр раскрыл коробочку с кольцом.
— Алекс? Дубль два? — Ольден улыбнулся.
— Ну, ты же сам сказал, что тогда было неромантично. Я исправился.
Ольден рассмеялся.
— Я вчера отключался... а ты мне подарки... Чудик... — Фрейнха фыркнул и притянул его к себе.
Александр поцеловал его в щеку. И вручил кольцо.
— Я тебя целовал по-другому, — заметил Ольден.
Виррен притянул его к себе.
— Еще б я умел.
— Научишься... — послушно притягиваясь.
Александр, вопреки утверждению, целовался неплохо. Лорд довольно его облапал, прижав к себе. Александр прерывисто вздохнул.
— Ольден...
— Да? — сбивчивым шепотом поинтересовался лорд.
— Ты решил меня с ума свести? Я же нормальный здоровый человек... И не каменный.
— Да... не каменный, — кивнул Фрейнха, чувствуя как в крови бродят странные желания, периодически влезая в голову.
Александр боролся с двумя желаниями — отпихнуть Ольдена, не провоцируясь далее. И прижать к себе лорда. Поцеловать еще раз. И да здравствует закрепление помолвки! Ольден, судя по всему, мучился той же дилеммой. Виррен вопрос решил в пользу добрачного секса. И своего обрученного поцеловал еще раз. Ольден прижал его к себе и жадно начал целовать. Александр лихорадочно отвечал на поцелуи, прижимаясь к Ольдену.
— Надо… нам... — выдохнул, жадно лаская губами шею Алекса.
— Надо... что?
— Не в ванной же...
— Ага, — пробормотал Алекандр. — В спальню... Или хоть на полу в прихожей, мне однофигственно уже.
Фрейнха рассмеялся, низким, будоражащим смехом.
— Кровать, только кровать для моей невесты...
— Ага. Где ляжем, там и кровать.
Ольден легко прижал его к стене, жадно целуя. Александр отзывался на поцелуи, возбужденный, мало что понимающий. Ольден, заразившись его сумасбродным желанием, жадно скользил ладонями по обнаженной коже, словно пытаясь выпить его поцелуями. Руки блондина пробрались под его футболку, прижались к спине, оглаживая, лаская, притискивая ближе.
Лорд тихо зарычал и почти поволок Алекса прочь из ванной. Виррен еле успевал переставлять ноги. В итоге неудивительно, что Ольден запутался в ногах и повалил Александра на пол в коридоре.
— Я шутил насчет пола в прихожей. А ладно, неважно.
— Поздно, — сообщил Фрейнха, затыкая его поцелуем и навалившись всем телом.
Александр согласно застонал. Руки лорда, чуть подрагивая, легли на его бедра. Жар возбужденного тела пробивался сквозь тонкую ткань легких брюк. Ольден задохнулся и чуть отстранился, потрясенно как-то глядя в глаза Алекса.

— Что-то не так? — блондин приподнялся на локтях, внимательно глядя на Ольдена. — Почему ты остановился?
— Примериваюсь... — выдохнул Ольден, нетерпеливо поглаживая дрожащими пальцами бедро Алекса.
— К чему?
— К тебе, — усмехнулся тот, снова целуя Виррена. Решив, что пусть уж он лучше молчит.
Александр нетерпеливо потерся о него всем телом. Ольден задохнулся и тихо зарычал, потянув штаны с Виррена. Штаны слетели легко. Фрейнха сам не заметил как устроился между ног Алекса, вжимаясь бедрами в бедра и уже почти до боли в губах целуя Виррена. Тот отвечал мягко и терпеливо, словно стараясь умерить нежностью поцелуев некоторую нервозность жениха. Кажется, у него это почти получалось. По крайней мере, Ольден стал действовать чуть мягче.
— Не торопись так, солнышко, — прошептал Алекандр. — Я никуда не убегу, обещаю.
Ольден что-то неразборчиво фыркнул, отчаянно решая извечный вопрос "что делать дальше?"
— Иди сюда.
Виррен инициативу перехватил. Зацеловал Ольдена, ласково и завлекающе. Полыхнувшая страсть перешла в ровное пламя. И как раз в это время кто-то очень громко, видимо с неожиданности картины, представшей перед глазами, хлопнул входной дверью. Лениво повернул голову. На них крайне удивленно взирал ректор Академии.
— Ольден, предлагаю перебраться в спальню. А то на полу холодно. Это тебе удобно, а я уже лопатками в паркете дыру протер.
Встрепанный зацелованный блондин в одних трусах выглядел как-то весьма странно. Ольден ошалело кивнул и вдруг натолкнулся глазами на взгляд ректора. После чего лорд сначала покраснел, потом побелел и замер, статуей самому себе. Александр гибко из-под него выскользнул.
— Ольден? Очнись... Пожалуйста, — в голосе Виррена звучала настоящая паника.
Марран тоже смутился, встряхнул головой и Ольдена отпустило.
— Ты в порядке?
Александр встревоженно всматривался в его лицо.
— Да, — смущенно пробормотал Ольден.
Ректор же поспешил смыться куда-то в район кухни.
— Пойдем в спальню?
Александр провел по его щеке кончиками пальцев.
— И не обращай внимания. Ничего страшного не случилось.
Ольден чуть задумчиво на него посмотрел и кивнул, а потом тихо рассмеялся.
— И что смешного?
Александр подхватил штаны. Взял Ольдена за руку. И потащил... в свою комнату.
— Я представил, что будет с Марраном, когда он в ванную зайдет, — Фрейнха вполне послушно утащился.
— К черту Маррана, — сообщил Александр, целуя жениха.
Лорд только рассмеялся в поцелуй, охотно прижимая Виррена к себе. Александр его оттеснил до кровати.
— Сдавайтесь на милость победителя, лорд, — насмешливо сообщил он на ухо жениху.
— Что? — взбрыкнул Ольден.
— Расслабься и позволь тебя уже поцеловать нормально.
Фрейнха что-то проворчал, но поцеловать себя позволил. Александр наслаждался этим процессом сполна, снова принимаясь поглаживать жениха под одеждой. Ольден заурчал от удовольствия, возвращая ласку Алексу.
— По-моему, на тебе слишком много одежды.
— Много, — только кивнул.
— Это надо исправить, — шутливо сообщил Виррен. — Причем немедленно.
— Ну, исправляй, — фыркнул, стягивая надоевшую резинку с его волос.
Ольден легко выскользнул из футболки, как-то очень сосредоточенно глядя на Алекса.
Тот провел ладонью по груди лорда, улыбаясь. Лорд на улыбку не ответил, запустив руку в волосы Виррена и наблюдая, как они скользят меж пальцев.
Пряди были гладкие, чуть вьющиеся, оттенка светлого золота. Не очень длинные, в распущенном виде достигавшие нижнего края лопаток. Фрейнха легко накрутил волосы и притянул жениха к себе, в очередной поцелуй.
Александр прижался к нему, поглаживая Ольдена по спине уже беспрепятственно.
— Раздевайтесь дальше, лорд.
Ольден не слушая, уложил Виррена на спину, прижав к кровати и все так же сосредоточенно разглядывая его.
— Ольден, что-то не так? Почему ты так смотришь?
— Это неправильно, — выдохнул и отстранился.
В глазах Александра промелькнуло какое-то странное выражение.
— Вообще-то, если ты до предложения руки и сердца не замечал, что я парень, сочувствую.
— Я помню... — Ольден кивнул. — Но... мы все равно делаем что-то не правильно... не так...
Фрейнха встряхнул головой, рассыпая по плечам волной темные волосы, и прянул в сторону от Александра.
— По-моему, все правильно, — равнодушно сказал блондин, поднимаясь. — Было. Пока ты не начал... считать, что все неправильно.
Александр выдернул из шкафа полотенце.
— Значит, как всегда — холодный душ.
Но Ольдена к концу фразы Алекса в комнате уже не было.
Александр ушел в душ. Включил ледяную воду. Уселся на пол, обнимая колени и почти не ощущая холода. Внешнего, во всяком случае. Уткнулся в колени лицом. "Ну почему... Что я сделал не так...". Через двадцать минут в ванную начал кто-то стучаться. Александр поднялся. От возбуждения уже и следа не осталось. Обернул полотенце вокруг бедер. И вышел, промерзший до состояния синей лягушки.
— Не дело, — фыркнул Марран. — Иди на кухню.
Приказом, не позволяющим ослушаться. Однако у Александра уже иммунитет выработался к приказам.
— Не лезьте не в свое дело, лорд. Моя личная жизнь вас совсем не касается.
— На кухню марш, — ровно и жестко.
— Я могу хотя б одеться и вытереться? Или вам доставляет удовольствие общение только в случае, если с голого собеседника меланхолично натекает лужа на пол?
Марран поморщился и щелкнул пальцами. На Виррене возникла теплая и мягкая черная хламида, внешне схожая с одеянием самого ректора. Александр переступил через полотенце, поднял его, повесил на вешалку. И пошел на кухню, мысленно выставляя все колючки. Марран догнал его через пять минут. Налил большую кружку горячего чая и поставил перед замерзшим мальчишкой. Александр, не отрываясь, смотрел на нее, понижая уровень чая. Марран дождался, когда чашка окажется полностью пустой.
— Согрелся, страдалец? – ехидно вопросил он.
— Я не страдаю, — спокойно сообщил Александр.
— О да, а потому ледяные взгляды и ледяной душ. А да, и Ольден как ненормальный из дома сбежал.
— Ольден?
Александр вскочил.
— И куда его унесло...
— Не знаю. Садись обратно, — Марран как-то неуловимо быстро оказался рядом, усаживая его обратно.
— Но Ольден...
— Ольден не пропадет. К добру или к худу... Так, детки. До чего вы недотрахались? — Марран сел напротив.
— Не вижу причин вам рассказывать интимные подробности своей личной жизни. Вы мне кто? Отец? Мать?
— Ну, можешь считать, что я Ольдену отец.
— А мне вы — никто, — отчеканил Александр. — У меня только двое родственников. И ни на одного из них вы не похожи. Так что я не собираюсь вам ничего рассказывать.
Марран очень быстро поднял руку и резко щелкнул его по лбу. Александр зашипел как рассерженный кот, сузил глаза.
— И что вы себе позволяете?
— Воспитываю тебя, посильно теми средствами, которые ты хотя бы как-то понимаешь. С вербальной формой общения у тебя туго.
— Которые понимаю, значит...
Александр как-то весь сжался.
— Только не по ребра, если можно, они и так болят.
— Я что? Так похож на извращенца? — Марран приподнял бровь.
— Вы сами ж сказали, что воспитывать будете так, чтоб я понимал метод воспитания.
— Значит, похож, — Марран вздохнул. — А теперь вернемся к вопросу, который я задал ранее.

— Что вы хотите узнать, лорд? — голос Александра был сух и невыразителен.
— Я хочу знать, что именно произошло, после того как вы переползли из коридора в комнату.
— Ничего. Целовались.
— Насколько я помню, от простых поцелуев не убегают из дома, словно тут черти живут. Алекс, что с ним случилось.
— Я не знаю, — с отчаянием выкрикнул Александр. — Не знаю. Вам, что, поминутно все описать?
— Успокойся... — Марран, поймал его за руку, и что-то Алекса неожиданно окутало ощущением чего-то родного и доброго. — Алекс, это действительно важно.
Юноша затих, пытаясь понять, что за странная аура его окружила.
— Я не знаю, — повторил он тихо, — мы целовались. Потом он распустил мне волосы, пропустил их меж пальцев. Потом я с него стянул футболку. Ну... Я же люблю его. И... Я не хотел ничего плохого, просто немного удовольствия обоим...
Он опустил голову.
— Я не знаю, что там произошло. Он сказал, что все это неправильно. И умчался. Я не знаю.
— Что, так и сказал, что неправильно? — мягко спросил Марран, убрав руку. Аура мягко растаяла. Александр кивнул, не поднимая головы. И смутно жалея, что не умеет плакать внешне.
— Плохо... — Марран вздохнул. — Очень плохо.
Эвейл задумчиво посмотрел на светлую голову, а потом ласково погладил мальчишку.
— Не кисни, это не твоя вина.
— Я не кисну, — холодно отозвался Александр. — И не надо меня жалеть и утешать.
— Перестань ерошиться, мелкий. Твои иголки делают больно только тебе самому, — Марран поднялся и отошел к холодильнику.
— А я привык.
В лоб ему прилетел еще один щелбан.
— Фш-ш-ш-ш.
Марран заливисто рассмеялся, глядя на него. Александр зло глянул на него.
— Кончай злиться. Надо собирать вокруг позитив. И излучать позитив. Иначе Ольдена ты никогда в постель не утащишь.
— Я хочу, чтоб это он меня туда утаскивал... Знаете, тискания в темном углу меня что-то мало привлекают. А соблазнять я не умею.
— Тем более, — усмехнулся маг. — Чем дальше, тем острее он будет реагировать на твою зажатость.
— Он единственный, для кого я излучаю весь позитив, который у меня есть.
— Тренируйся. Тебе будет сложно.
— Я и не думаю, что это будет легким делом.
— Думаю, что даже сложнее чем ты думаешь.
— Почему?
Александр даже вперед подался.
— Потому что Фрейнха особенный, на свою голову.
— Ну, расскажите... Что мне делать?
— Прости, малыш. Следить я за вами буду, но разбираться тебе придется самому.
— Но с чего мне начать хотя бы?
— Да ты вроде бы уже успешно стартанул, — Марран кивнул на кольцо на пальце.
Александр посмотрел на кольцо, грустно улыбнулся.
— Просто шутка. Найденное в мороженом украшение, которое я, желая повеселить Ольдена, объявил его подарком в знак предложения руки и сердца.
— Он ведь, не шутя, сделал тебе предложение.
— Да, я знаю. Я именно про это кольцо.
Александр прикрыл глаза, глубоко вздохнув.
— Я люблю его. Но я не знаю, что сделать, чтобы он был счастлив. Я не умею.
— Учиться?
— Учиться... Вот только учиться предстоит методом проб и ошибок. А ошибки могут мне обойтись слишком дорого.
— Придется справиться, — улыбнулся. — А иначе, зачем оно нужно?
Александр молча смотрел на кольцо. Марран снова тяжело вздохнул и отвернулся, наливая чай себе. Блондин потер руками лицо.
— Все так глупо... Мне следовало улетать сразу же, как только выяснилось, что практики не будет. А сейчас... Я просто не смогу.
— Что значит, практики не будет?
— А что, она все же состоится? Я вписан в учебный план профессора Тормина?
— Так, ну-ка расскажи, что там с практикой стряслось?
С почти профессиональным интересом Марран приготовился выслушивать.
— Ну, как выяснилось, профессор Тормин обо мне был не в курсе. То есть, нет подготовленной базы для экспериментов, нет оборудования, нет места в его учебных планах... И, учитывая, что готовить все это за месяц-другой до начала практики со студентом... Я свою поездку превращаю из-за ошибки секретарши в какой-то сплошной курорт, трагифарс и мелодраму.
— Какая прелесть... — раздраженно фыркнул ректор.
Александр только вздохнул.
— А теперь... Если вы не против, я все же пойду искать Ольдена.
— Против. Не нужно. Он сам вернется, когда его отпустит.
"А мне вот даже убежать некуда..."
Александр кивнул.
— Алекс, ты любишь летать.
— Очень.
— Занятно, — улыбнулся. — А ты никогда не задумывался, почему?
— Потому что мне в небе лучше, чем на земле. Там нет никого.
— Ясно... — он улыбнулся чему-то. — Ты будешь вкусненькое?
— Нет, спасибо.
— А что так? — ректор азартно зарылся в холодильник
— Я не хочу есть.
Александр сложил руки на коленях. Марран пожал плечами и выудил из холодильника пачку мороженного. Юноша покосился на лакомство.
— Точно не будешь? — поинтересовался, запуская ложку в и слизывая сладость.
— Буду.
— Бери ложку и чеши сюда, — Эвейл устроился на подоконнике.
Александр посмотрел на мороженое. Мороженое выглядело вкусно.
Юноша предпочел его начать есть. На расстоянии. Не получилось. Видимо Марран незаметно блокировал его магию. Александр нахмурился. Взял ложку и подошел.
— Садись, — улыбнулся Марран.
Александр сел на подоконник рядом с ректором, отправил в рот ложечку мороженого, прикрыл глаза. И принялся наслаждаться. Неожиданно Марран распрямился, словно услышал что-то, доступное только ему. Александр не отреагировал, продолжая растапливать во рту сладость. Марран передал ему коробку с мороженым.
— Вот что, Ольден придет, накорми его, но с расспросами не лезь и вообще держись подальше... А мне пора.
— До свидания.
Марран исчез, оставив после себя запах тумана. Александр убрал мороженое в холодильник. И убрался в свою комнату. Улегся на постель, обнимая подушку, на которой спал Ольден. И придремал. Не услышав, как вернулся Фрейнха. Александр спал беспокойно. Но подушку из рук не выпускал.
Ольден к нему даже не заглянул.
======================================================
Подскочил юноша в шесть утра. Ухватил телефон, глянул на время. И со стоном упал обратно. Где-то в глубине квартиры текла вода. Александр пошел проверить, почему это Ольдену не спится. Или спится, но кран он не закрыл.
Ольден был на кухне. Возился с чем-то вкусно пахнущим. При этом захламив почти всю поверхность. Блондин посмотрел на эту картину. Картинка была удивительно домашняя, но Александр не мог оценить ее домашность, у него дома не было. Но то, что Ольден вроде бы в порядке, он оценил. Во всяком случае, видимых признаков нервозности не было. Блондин предпочел свалить побыстрее обратно к себе, чтоб не накалять обстановку. Кажется, Фрейнха его не заметил. Александр снова свернулся на постели, обняв подушку. И стал смотреть на стену. Стена была чистая, легкого бежевого цвета.
Глаза стали слипаться неумолимо. Александр встряхнулся было, одергивая себя — совсем разнежился. Но потом решил, что можно и поспать. Разбудила его музыка, тихие звуки флейты. Александр поднял голову, вслушиваясь.
Музыка была красивая, но какая-то тоскливая и шла откуда-то из другого конца квартиры. Блондин пошагал на звук флейты. Через несколько коридоров звучание стало громче, а Алекс уперся носом в закрытую дверь.
Блондин осторожно ее толкнул. За дверью был сад, точнее почти джунгли. И пахло в них странно, свежестью и лесом. Под ногами лежала тропинка.
Александр с интересом осмотрелся. И побрел по ней. Джунгли были не высокие, но густые, с большим количеством цветов. Юноша любовался ими, шагая дальше. Через несколько шагов листва расступилась, открывая небольшой прудик, с журчащим ручейком. В прозрачной воде плавали удивительно красивые рыбки, а на бортике сидел Ольден и, глядя на светлеющее небо, которое было видно из арочного свода лиан. Александр застыл на тропинке, не зная, подходить или нет. Ольден играл на тонкой флейте. Блондин аккуратно подошел. Фрейнха, кажется, его не заметил.
Александр предпочел внимание особо не привлекать. Доиграв, лорд оторвал инструмент от губ и тихо вздохнул.
— Красивая музыка, — тихо сказал Виррен.
Ольден вздрогнул и обернулся к нему.
— Здравствуй...
Александр неловко улыбнулся.
— Ага. Привет.
Лорд чуть покраснел.
— А здесь красиво.
— Да... это мамин садик.
Александр вскинул голову, посмотрел на небо за аркой. Фрейнха молчал.
— Ладно, извини, что помешал...
Александр повернулся и медленно побрел прочь.
— Ты не помешал. Хочешь, я еще сыграю?
— Хочу, — кивнул Виррен.
Фрейнха поднес флейту к губам, задумался на секунду и заиграл что-то очень нежное. Александр уселся на тропинку. И стал слушать. склонив голову.
А Ольден играл, долго и с чувством. Блондин внимал, прикрыв глаза. Наконец, Фрейнха устал играть.
— Это было очень прекрасно.
— Спасибо..
Александр подполз поближе к Ольдену.
— М? — улыбнулся ему.
Блондин примостил голову ему на колени, молча. Ольден запустил пальцы ему в волосы и начал мягко разбирать. Александр довольно жмурился, прикосновения были приятны.
— Надо идти... — Ольден вздохнул.
— Куда?
— Хотя бы поесть...
— Идем.
Александр поднялся, отряхнул штаны. Ольден поднялся следом за ним. Блондин связал волосы в хвост. И пошагал в дом. Ольден почти привычно пошел к кухне. Александр заскочил в свою комнату, натянул рубашку, чтоб не смущать полуголым видом лорда. И явился на кухню. Ольден раскладывал завтрак на тарелки.
— Ммм. пахнет просто обалденно.
— Я рад, что тебе нравится.
Александр улыбался блаженно.
— Ты так готовишь... Ммм.
— Ага. Маррен говорит, что это талант, который я бездарно убиваю боевой магией.
— Хмммм.
Блондин отдавал завтраку должное. Ольден задумчиво ковырял вилкой в тарелке, рассматривая далекий горизонт. Александр быстро поел.
— Какие у тебя на сегодня планы?
— Никаких пока, — задумчиво. — А должны быть?
— Нет, вдруг какие-то есть.
— Нету.
— Можно пригласить тебя в кино?
— Можно... — даже удивился Фрейнха.
— Тогда приглашаю. Какие фильмы ты любишь?
— Эм... — впал в задумчивость.
Александр терпеливо ждал ответа.
— Не знаю, честно говоря...
— Совсем? — удивился Виррен.
— Ну давай скажем так — интересные.
— Ладно. Давай сходим на комедию?
— Давай сходим, — улыбнулся.
— Идем.
Ольден кивнул и пошел одеваться. Александру оставалось только неизменную ветровку взять.
— Твое однообразие убивает во мне представление о прекрасном, — поморщился лорд.
— Ты о чем?
Ольден насмешливо потряс за курточку.
— У меня нет другой.
— Я же тебе разрешил брать из того шкафа... мог бы не стесняться.
Александр отвел глаза.
— Мне неудобно.
— Брось, — махнул рукой Фрейнха. — Мне ее все равно надо куда-то выбросить... но все руки не поднимаются. А так, хоть какой-то толк будет.
Александр задумчиво оценил всю прелесть фразы. И ушел, вернувшись с курткой. Тоже бежевой. Ольден незаметно закатил глаза и завел флаер.
— А теперь-то что не так?
— Все хорошо, садись... — Фрейнха задумался.
Александр сел, застегивая куртку. Наконец, флаер взмыл в воздух и понесся по улицам столицы. Александр рассматривал виды. И намурлыкивал какой-то мотивчик. Кинотеатр он выбрал заранее. И сеанс примерно тоже. Какая-то довольно милая комедия о коте, который решил устроить личное счастье хозяина. Кошек Александр любил, а морда именно у этого кота была на диво уморительной на всех плакатах.
— Он чем-то на тебя похож.
— На меня? – изумился Ольден. — Чем?
— Улыбкой, наверное.
Александр засмеялся тихонько. И повел лорда к кассам. Фрейнха послушно пошел за ним.
— А билеты только на последний ряд.
— Ну, давайте, — согласился Виррен. — Главное, что они есть.
Ольден едва слышно рассмеялся, наблюдая за Алексом. Александр помахал в воздухе полосками нежно-сиреневого цвета.
— Идем. Кот ждет нас.
Ольден рассмеялся чуть громче и послушно пошел за Александром в зал. Тот был действительно полон.
— Люблю кошек, — сообщил Александр. — Они умные.
— Ты вообще, кажись, животных больше людей любишь.
— Не скажи... — покачал головой. — животные разные бывают.
— Я люблю кошек и крыс. А ты?
— А я люблю драконов, но они уже давно не живут в нашем мире.
Сеанс начался. Александр перевел внимание на экран. Только Ольдена взял за руку. Лорд удобнее устроился в кресле, отдав свое внимание экрану. Комедия была действительно веселой. Александр тихо посмеивался, наблюдая за проделками кота. Ольден смотрел молча, как-то даже сосредоточенно. Фильм закончился. Зрители потянулись к выходу.
— Ну как, понравилось?
— Забавно... – улыбнулся Фрейнха.
— А кот был милый.
— Хозяин тоже, — кивнул лорд.
— Ну да, наверное, я не запомнил.
Ольден фыркнул и рассмеялся.
— Я смотрел на тебя больше.
— Зачем?
Александр чуть смутился.
— Ну... Просто. Ты красивый.
— Там же темно было...
— Я вижу в темноте. Ну, не в абсолютной.
— Ясно... — Ольден усмехнулся и удобно забрался во флаер.
Александр уселся на пассажирское сиденье.
— Возвращаемся домой? Или еще куда— нибудь отправимся?
— Мне по большому счету все равно, — пожал плечами.
— Тогда давай к озеру? Мне нравится вода.
Флаер оторвался от земли и взмыл вверх. Александр улыбался безмятежно, наслаждаясь прекрасным днем. Через час с небольшим флаер мягко опустился на землю.
— Озеро, — блаженно выдохнул Александр.

— Озеро, — кивнул Ольден.
Блондин встал на колени у воды, скинул куртку наземь. И опустил руки по локоть в воду, прикрыв глаза. Ольден как-то хитро устроился в флаере. Александр водил руками в воде, млея от ощущения легкого сопротивления прохлады. Озеро было чистое и ярко сверкало в свете солнца.
— Какая красота все же. Здесь так... Я просто душой отдыхаю.
Фрейнха усмехнулся, все так же не вылезая из флаера.
— Ну не смейся. Ладно. Молчу.
— Я не смеюсь.
Александр продолжил болтать руками в воде.
— А ты не боишься, что оттуда что-нибудь выскочит и укусит тебя?
— Нет. Помнится, когда мы здесь плавали, никто не соблазнился.
Ольден снова усмехнулся.
Александр набрал воды в ладони. Посмотрел. Вода была чистая, искристая и прозрачная. Блондин разомкнул руки. Потом набрал воды в разъединенные ладони.
— Как эта вода становится единым целым в моих ладонях... — грустно пробормотал он.
И выплеснул все обратно.
— М? — Фрейнха чуть приподнял голову.
— Нет, ничего. Старинный заговор.
Ольден чуть презрительно фыркнул и улегся обратно, задумчиво глядя в высокое небо.
— Ты не веришь в заговоры?
— Которые старинные? Нет. Я не люблю легенды и истории.
— Интересно, действуют ли они...
Александр снова посмотрел на руки.
— Чаще всего нет.
— Но иногда срабатывают, хм, интересно.
— От старинных заговоров, как и от ритуалов, обычно утеряно одно из условий. Так что это чаще случайность.
Александр снова набрал воды в ладони. И тихо зашептал:
— Как эта вода становится единым целым в моих ладонях, пусть единым целым станут наши души, любовь моя. Как прозрачна эта вода, пусть так же прозрачен станет мне путь до тебя. Если ты далеко, пусть путь мой прольется рекой, если ты рядом, пусть путь мой прольется ручьем.
Ольден, кажется, не слышал его слов, задумавшись о своем. Александр медленно опустил руки в воду, позволяя содержимому ладоней слиться с водой озера. По воде побежали волны, сталкиваясь с легким волнением от бриза. Виррен горько усмехнулся.
— Да, Ольден. Ты прав. Утраченное условие... Например, я не знаю, как трактовать ответ.
Вдруг вода зарябила сильнее и начала неудержимо темнеть. Александр склонился, всматриваясь в нее и прижимая руки к груди. Из черноты вынырнуло смутное изображение какой-то темной фигуры, спешащей по белой равнине. Александр напряг зрение. Гладь озера вдруг разгладилась, и изображение стало четче. Впереди перед фигурой, закутанной в меховой плащ, высился небольшой замок, правильнее сказать даже — башня. Одинокая белая башня с темными провалами окон-бойниц. Виррен продолжал всматриваться. Но видение начало меркнуть.
— Пожалуйста, — в отчаянии взмолился Виррен, сам не зная кому. — Пожалуйста. Я хочу увидеть того, с кем связана моя душа.
В проясняющейся воде отразился Ольден. Александр резко развернулся.
Ольден аж шарахнулся в сторону.
— Ты чего?
— А я надеялся. Нет, ничего, все в порядке. Не обращай внимания.
Александр поднялся.
— Ничего себе не обращать внимания... Я думал, ты сейчас туда нырнешь.
Виррен покачал головой, думая о чем-то своем.
— Летим домой. Пожалуйста?
— И когда я успел стать шофером... — буркнул Ольден, послушно забираясь во флаер.
— Извини. Я не подумал. Ладно, тогда я домой.
Александр выбрался из флаера. И пошагал по направлению к городу.
— Да залезай, — фыркнул Фрейнха.
— Все нормально, ты не обязан быть моим личным шофером.
Александр отвечал рассеянно, явно витая мыслями где-то не здесь.
— Да кончай придуриваться, — почти раздраженно буркнул Ольден. — Все равно обоим домой возвращаться.
Александр забрался во флаер. Уткнулся в сложенные руки лбом, пытаясь вспомнить, мог ли он видеть где-то башню, такую или похожую.
Но нет, он ее определенно никогда раньше не видел. Флаер оторвался от земли и помчался к городу.
— Ольден, у тебя есть ноутбук или компьютер с выходом в Сеть?
— Здесь?
— Дома.
— Есть, конечно.
— Можно воспользоваться?
— Я же тебе еще в первый день показывал...
— А, так это он и был... Прекрасно...
Александр принялся обдумывать идею запроса. Ольден замолчал.
Скоро они достигли дома. Александр нырнул в комнату. И принялся выискивать фотографии и рисунки белых башен в окрестностях столицы.
Башен разных было много, но ни одной похожей. Александр задумчиво принялся пролистывать уже все фотографии и рисунки белых башен, не заморачиваясь их местонахождением. И только почти через две тысячи он натолкнулся на рисунок, удивительно похожий на то, что он видел.
Александр принялся выискивать все, что было об этой башне. Как оказалось, рисунок — иллюстрация к книге. Александр заинтересовался. Сказки он всегда любил, хоть и слышал их крайне редко и мало. Книга называлась — "Сказки матушки Эрии"
— Прекрасно. Моя душа каким-то образом связана с персонажем из сказок... Ну, посмотрим.
Но это был магазин электронный, а не библиотека. А тексты самих сказок в интернете оказалось не найти. Александр вздохнул, записал себе название. И стал разглядывать сайт, на предмет возможности заказать книгу именно в данном издании или хотя бы узнать имя иллюстратора. Книгу можно было купить, даже с доставкой по Азрии. Правда, стоила она немало, но деньги у Александра водились.
— Имею же я право потратить их хоть немного на свои прихоти? Имею...
И юноша принялся оформлять заказ.
Это оказалось совсем не сложно, но книгу обещали доставить лишь через два дня. Александр вздохнул. Он ощущал себя совсем препаршиво — ничего толком не ладилось, все расклеивалось. И погоня за миражами и легендами входила в привычку. Что неведомо где пропавший отец, что невесть что за башня, отозвавшаяся на его заговор.
В квартире вокруг было тихо, что Александра устраивало вполне — вот еще одного разговора с Ольденом он бы не перенес. Он не знал, о чем теперь разговаривать с лордом после того, что тот устроил тут. Ломать комедию и делать вид, что ничего не случилось он не мог, выворачивало наизнанку при мысли о том, что надо хранить маску вежливого дружелюбия на лице, хотя хочется больше всего Ольдена зацеловать и увлечь в постель, чтоб вытряхнуть из него всю дурь насчет неправильности и неверности. Предпринимать какие-то попытки соблазнить заново или начать ухаживать он боялся. А что, если Ольден решит, что неправильным было вообще все, начиная с предложения брака...
Ольден же скрылся где-то в квартире и словно пропал. Александр решил поразмыслить обо всем на любимом подоконнике. Уселся, глядя на небо.
— Я уже ничего не понимаю. Я как котенок в коробке из-под холодильника. Вроде и есть, куда идти, вроде и места много. А все равно, стены-стены-стены.
Но ответить ему было некому. Юноша подергал прядку волос.
— Пойду, подстригусь, — сообщил он телефону.
Телефон мигнул заканчивающейся зарядкой.
— Ох.
Александр поставил его на подзарядку.
— Кстати, да. Входящие звонки?
— Нет.
— Входящие сообщения?
— Нет.
— Я совсем никому не нужен?
— Нет.
— Так и думал.
За окном начало смеркаться. Блондин глянул на время.
— О-ой. Спать-спать-спать.
Кровать его ждала. И манила. Александр быстренько ринулся в душ, желая всей душой единения с кроватью, мягкой, уютной, всегда отвечающей взаимностью. И она ему ответила. Самой что ни на есть взаимной взаимностью.

А во сне Алекс сам шел по глубокому снегу, кутаясь в меховой плащ.
— Неужели...
Юноша вскинулся, вырываясь из сна. Рывком сел.
— Неужели... У меня нет даже второй половинки...
За окном была глубокая ночь. Александр вздохнул несколько раз. И снова лег, закрывая глаза. Сон не шел довольно долго, зато, когда Алекс заснул, вокруг была все та же тропинка в заснеженной равнине, ведущая к башне.
— Ну, может быть, моя половинка там... — осенило Александра. — Принцесса какая-нибудь. Хотя, с моим везением, это скорее, колдун... Маг-практик, ага. рыжий и вредный.
Дорожка была трудная. Ближе к башне подул одуряюще холодный снег.
Александр поплотнее завернулся в плащ. И попробовал ускорить шаг, насколько это было возможно.
— Х-х-холодно...
Юноша попробовал подышать на руки, но безуспешно.
— Л-ладно, может, хоть в башне теплее, ну, от ветра укрыться точно можно.
В башне было не тепло явно, но все же не так холодно как на улице и очень темно. Александр очень аккуратно пошел вперед, вытянув руки и ощупывая пространство перед собой. И очень скоро уперся в лестницу, которая подвернулась под ноги с настоящим талантом вредителя.
— Ой, — юноша еле удержался на ногах.
И пошагал вперед, тщательно ощупывая ногой каждую ступеньку, не хватало еще свалиться. Лестница была длинная, винтовая и удивительно крутая. Юноша подавил желание встать на четвереньки и передвигаться таким способом. Наконец, подъем окончился небольшой деревянной дверкой. Александр постучал. Ему никто не ответил. Юноша толкнул дверь.
Она вела в небольшой теплый кабинет. По стенам на шкафах были различные магические приборы, свитки и тома книг. Широкий стол был весь завален бумагами, а в камине жарко горел огонь.
Александр с интересом осмотрелся. Мебель была из теплого дерева, пол устилал ворсистый ковер. Юноша протянул к огню озябшие руки. Ласковое пламя словно потянулось к нему в ответ. Александр улыбнулся. Дрова треснули, выбросив сноп искр.
— Но кто здесь живет?
Ответа на этот вопрос не было. Александр согрелся немного. И двинулся осматривать жилище, пытаясь понять, куда ушел хозяин башни.
Но понять это было почти невозможно. Все лежало так, словно хозяин вышел пять минут назад. На столе еще лежал лист, с размашистой надписью.
Александр заглянул в бумагу:
"Ответы даются лишь на те вопросы, кои грамотно сформулировал разум и задало сердце".
— Ну, куда грамотнее? — заорал Александр в истерике. — Хочу знать облик и имя того, с кем связана моя душа! Что тут неконкретного?
Башня вздрогнула, и в нутре ее что-то заклокотало. Юноша в отчаянии обхватил руками голову.
— Только не падай. Там холодно.
— Ну, так не ори и на тебя не будут злиться, — произнес кто-то за его спиной.
Александр медленно повернулся. В кресле за столом кто-то сидел, более похожий на призрака, потому что от человека был только силуэт.
— А вы кто?
— Хозяин.
— Хозяин башни?
— Да.
— А что это за башня?
— Просто башня, мой дом, — силуэт пожал плечами.
Александр снова протянул руки к огню. Сильно знобило.
— А кто вы?
— Хозяин башни, я же сказал. Вряд ли мое имя тебе что-то даст.
— А вы скажите, вдруг что-то и даст... Пожалуйста...
— Ай.
— Ай... — Александр неуверенно покачал головой. — Да, вы правы. Мне незнакомо это имя.
Силуэт развел руками.
— А... Что меня привело сюда? В смысле... Почему сюда?
— Ну, ты же задал вопрос, на который тебе решили дать ответ.
— И ответ таков, что я неверно сформулировал вопрос?
— А ты помнишь вопрос, который тебя привел сюда?
— Я хочу увидеть того, с кем моя душа сольется в любви.
— Нет, ты спросил, как трактовать ответы, которые ты получаешь, — смешок. — А на подобные вопросы тебе никто и никогда не даст ответа. Это тебе придется решать самому.
— Я нарешаю, — горько-ядовитая улыбка тронула губы Алекса. — Я уже так нарешал, что сейчас боюсь даже лишний раз посмотреть в его сторону. Наверное, мне следует прекратить задавать вопросы и продолжить биться головой в стены наугад.
— Ну, это тоже выбор... видимо, ты задаешь слишком много вопросов сразу. Так что ответы приходят путано и совместно, что мешает их ясности.
— А я из клетки вырвался. В нормальную жизнь. В которой мне непонятно столько всего, что вопросы рождают хаос вокруг меня.
— Прослеживаешь логическую цепь?
— Нужно задавать вопросы строго поочередно?
— Скорее последовательно разбираться со всем, что вокруг тебя происходит.
— Если б я знал... Вроде бы все кажется простым и понятным... А потом как-то в одночасье все переворачивается. И оказывается, что я совсем ничего не знаю о том, что такое жить.
— Ну, тебе и лет пока мало, чтобы узнать, что это такое.
— Да я даже для своих двадцати лет не знаю, что такое жить... Не бояться окружающих... Улыбаться, не боясь получить за это оплеуху... Я не умею самых элементарных вещей. Не понимаю элементарных истин. Поэтому у меня много вопросов...
— Чтобы получить ответ на вопрос — его нужно грамотно сформулировать.
— Если б я знал, как грамотно формулируются вопросы, я б знал, как найти ответы. Например... Как научиться плакать?
— Зачем тебе это? — поинтересовался. — Плакать легко. Всего лишь расслабиться и опустить руки окончательно.
— Я имею в виду, внешне.
— Слезами не поможешь ни одному горю.
— Говорят, что становится легче, если выплакаться. А я умею только улыбаться.
— Легче всего выговорится. И совсем легко высказаться кому-то дорогому или тому, по отношению к кому наболело.
— Получилось так, что у меня нет близкого человека. А дорогому... Он слишком дорогой. Ну, я не знаю, как это объяснить.
— Как есть — так и объясняй. Зачем придумывать что-то лишнее?
— В смысле, как объяснить, почему я не смогу Ольдену рассказать... Да и он просто посмеется... Я б и сам посмеялся. Если б умел.
— Я тебя внимательно слушаю...
Александр повернулся.
— Но вам-то это зачем?
— Ну, ты же мой гость. И пришел сюда именно потому, что тебе нужно выговориться.
— Ладно...
Силуэт устроился удобнее в кресле.
— Ну, во-первых, дедушка... Он говорил, что теперь мы — единственная семья друг друга... И что я должен ему рассказывать, если что-то не так... В общем, было много красивых слов, как оказалось, я совсем отвратительный внук.
— Это он так сказал?
— Нет, это логически следует из того, что при моей попытке просто спросить, как у него дела, был скандал с вовлечением каких-то посторонних личностей.
— Каких-то посторонних?
— Ну, ему-то он не посторонний. В общем, когда мне было плохо, и я хотел только услышать слова поддержки... Это закончилось плачевно. Переходим ко второму пункту. Лорд Марран. Постоянно строит из себя доброго и заботливого, такого милого и бескорыстно помогающего... А меня тошнит подсознательно от этого. Потому что бескорыстной доброты не бывает никогда, а я не могу понять, что ему от меня надо. И навязывается постоянно, пытается сыграть роль старшего родственника, требует рассказывать ему всякую муть.
— А ты так уверен, что всем от тебя что-то надо?
— А какой смысл навязываться с внезапной заботой к парню, которого видишь первый раз в жизни?
— Ну... хотя бы доброта, которая иногда бывает. Если в жизни ты выглядишь так же как сейчас... то это повод задуматься.

— Не бывает. Доброта — это только в сказках. И еще у животных. А он человек.
— А ты в этом уверен?
— Ну, он ходит на двух ногах, разговаривает. В смысле, может, он вообще дракон или какая-нибудь зооморфная тварь. Но мне-то он является в людском облике.
— Знаешь мальчик... если не позволить людям проявлять к тебе доброту, ты будешь потом очень несчастен.
— Я не возражаю, если ко мне ее проявляют, дед был ко мне добр. И я к нему привязался... зачем-то. А лорд Марран... Вот представьте, что вы любите сладкое, но о-очень редко его видите. Представили?
Силуэт кивнул.
— Так вот, доброта деда... Это как кусок торта. То есть, это очень здорово, позитивно, потому что это сладкое, которое вы видите редко и вам его дают просто так. И это хорошо... А доброта лорда Маррана... Это когда в вас впихивают разом десять тортов, осыпают сахаром, топят в патоке, потом запирают в пряничный домик, откуда выйти можно, только проев себе дорогу сквозь стены... Тошнит сразу же и отбивает на всю жизнь охоту есть сладости.
— Марран... забавное имя у этого человека. А ты не думаешь, что смотришь лишь на поверхность?
— Вот когда я найду силы прогрызться сквозь пряничные стены вглубь, посмотрю непременно...
— Марран... Вечный... Интересно, он сознательно себе такое имя дал или нет, — усмехнулся силуэт. – Ну, прогрызайся. Хотя сдается мне, что не сильно ты пытаешься это сделать.
— Может и нет, я насчет имени. Ну, однажды я узнаю, кто он... Может быть. А что касается глубины... Меня просто пугает излишняя доброта. Я понимаю, что у него просто такой характер. Или он пытается показать дружелюбие. Но я просто не могу вытравить из себя приютскую крысу и сразу встаю в оборонительную стойку. Я боюсь доброты. Потому что, если протягивают открытую ладонь, во второй точно есть палка или камень.
— Верить страшно и иногда больно... но, как говорил очень дорогой мне человек, лучше сто раз налететь на один и тот же меч в спину, чем сдохнуть в неподъемной броне.
— Возможно.
Александр сел у камина. Голова кружилась. Огонь был ледяным и обжигал холодом вместо тепла.
— Я хочу поверить кому-нибудь... Но я просто боюсь... Я вообще хочу слишком многого. Поддержки лорда Истрила. Встречи с отцом. Любви Ольдена. И кусочек шоколадного торта.
— Торт точно можно купить. А остального надо добиваться. За слабость не дается ничего.
— Я умею отвоевывать свое место кулаками, боевой магией и подручными предметами. Сомнительное умение для налаживания хороших отношений. Замкнутый круг выходит. Чтоб научиться налаживать отношения, надо учиться. Чтоб нормально учиться и не получать негативные последствия ошибок полной мерой, надо иметь хорошие отношения с тем, на ком учишься.
— Значит, придется кому-то просто поверить, для начала.
— Попробовать рискнуть?
— Решать тебе.
— Я нарешаю. Ну ладно. Спасибо за совет, лорд Ай.
— Мастер, — поправил его Ай.
— Благодарю вас за совет, мастер Ай.
— Удачи, — силуэт махнул рукой.
Александр вышел. Сосредоточился. И проснулся. За окном забрезжило утро.
Александр дотянулся до сотового. Набрал номер дома Истрила.
— ...оставьте ваше сообщение после звукового сигнала.
— Здравствуй, дедушка. Надеюсь, что у тебя все хорошо. У меня дела идут просто отлично, познакомился с очень милой девушкой, которая рассказывает мне легенды. Целую. Твой внук Алекс.
Потом подумал. Снова набрал.
— Кстати, мне сделали брачное предложение, я согласился. Знаешь... Я его люблю. Кажется, я что-то здорово напортачил в отношениях недавно. Но все равно. Не волнуйся, просить… Тьфу, я хотел быть вежливым. В общем, снова целую. Алекс.
— Да, я тут подумал... Может, тебе это будет интересно. Я видел мага, портрет которого висит в кабинете лорда Маррана. Ах да, с лордом Марраном я тоже намерен подружиться. Можешь радоваться. Не волнуйся, я помню про воспитание и честь рода. Алекс.
— Ах да, я вспомнил, зачем вообще звонил. Доброго тебе утра, дедушка.
Город за окном быстро оживал, от предрассветной дремы.
Алекс задумчиво потянулся. Перевернулся на живот. И набрал смску. "Доброе утро, дедушка. Как твое здоровье? P.S. Нет, я не ударился головой". Отправил. Похихикал. И в радужнейшем настроении двинулся умываться и улыбаться своему любимому. И, если повезет наткнуться на Маррана, потренироваться в дружелюбии. Однако Ольден явно еще спал, а Маррана на горизонте не было. Александр умылся. И пошел готовить завтрак. Решил соорудить жареную картошку.
— Цветочек вам в цветочек через цветочек, — сообщил он, уворачиваясь от кипящего масла.
Итогом его деятельности стали: картошка жареная — одна сковородка, палец разрезанный — две штуки, ожоги от масла — три штуки.
— А что, неплохо.
— Мне есть картошку или мясо в крови? — поинтересовался ехидно Ольден от дверей.
— Уммням... Мням... И тебе доброе утро, милый, — сообщил Александр, слизывая кровь, — Мням...
— Мням означает — тебя? — с интересом.
— Я ядовитый. И костлявый. И вообще, нельзя до свадьбы... Вот после церемонии хоть поедом ешь... Мням. Мням. Уммнннямммм....
— Да? — Ольден ловко перехватил его раненую руку и мягко втянул губами палец, почти высасывая кровь из ранки.
— Ммм, надо почаще резаться, — блаженно зажмурился Александр.
— Чтобы со временем пальцев не осталось? — Ольден выпустил его руку изо рта. Порез затянулся без следа.
— Ну, главное, чтоб ты был рядом. Ой. Зажило. Спасибо.
— Пожалуйста... — голос Ольдена как-то неожиданно сел, да и сам лорд начал оседать, подрагивая в приступе агонии.
— Ольден! — перепугался Александр, подхватывая его на руки.
Фрейнха яростно забился в конвульсиях на руках Алекса и замер.
— ДЕДУШКА! — Александр заорал так, что, кажется, больше никаких средств связи не требовалось — отчаянный вопль долетел и так.
— Я же оглохну, — возмутился с рук Виррена Фрейнха, открывая недовольные синие глаза.
— Вашу мать...
Александр хлопнулся на пол, уронив Ольдена на колени. И истерически засмеялся.
— Ты же сам сказал, что ядовитый, — ухмыльнулся Фрейнха, потирая ушибленный об пол затылок.
— П-п-п-придурок... — прозаикался Александр.
Ольден не выдержал и засмеялся, глядя на перекошенную мордашку своей "невесты". Александр пробовал улыбнуться, однако губы, сведенные судорогой, не повиновались. Наконец, лорд отсмеялся.
— Ну, прости. Я просто не смог удержаться... — Ольден вздохнул и привлек к себе Александра, осторожно целуя сведенные губы.
Алекса трясло. На поцелуй он не ответил. Фрейнха только крепче прижал его к себе, терпеливо повторяя попытку, но уже не ограничиваясь одними губами и целуя лоб, глаза, щеки... Постепенно Александр отмер. Однако теперь он боялся в сторону Ольдена сделать лишнее движение. Отчасти от того, что еще не отпустил какой-то совсем иррациональный страх, отчасти от того, что он боялся злых шуток и не умел на них реагировать. То есть, если это шутка, то надо посмеяться. А смеяться не хотелось, потому что было необъяснимо обидно.
— Ну, прости... — Ольден вздохнул и удивительно виновато заглянул в глаза Алексу, с таким видом, что обижаться дальше на него было бессмысленно и жестоко.
— П-п-п-прощаю.
Ольден ему улыбнулся, удивительно ясно и тепло.
— Ну, вот и хорошо. Хватит трястись, ядовитая колючка... будем пробовать что у нас с гарниром к мясу с кровью, — он чмокнул Алекса в кончик носа и подскочил инспектировать плиту.

— С-с-сам ты к-колючка.
— Я не колючка. Я пушистый, как одуванчик.
— Одуванчик... Белена ты.
— Ну, так... ты вроде бы не корова, — фыркнул, сунув нос в кастрюльку.
— А я тебя есть и не собираюсь.
Александр убрался к двери встал там, привалившись к косяку.
— Твое поведение выглядит подозрительно...
— Почему это? — Александр мило улыбнулся.
— Приготовил что-то... и отошел подальше. Мне уже травиться?
— Начинай.
— А ты не устроишь второй истерики? — уточнил.
— Если ты не устроишь второе театральное представление
— А как же без этого?
— Я просто все воспринимаю серьезно, — заметил Алекс. — И иногда меня пугают... шутки.
— Тебе просто надо походить на лекции Мастера Санжо, — рассмеялся. — Вот уж после этого все цветочками кажется...
— А что там такого?
— А вот придешь и увидишь... у нас, кстати, завтра контрольная. Хочешь, пойдем со мной?
— Пойдем, — согласился Александр.
Ольден как-то очень весело улыбнулся и безбоязненно цапнул со сковородки картошку, сунув ее в рот. В следующий момент лицо лорда жутко перекосило.
— Кажется, ты не любишь черный перец...
— Ты это съесть пробовал?!
— Конечно.
Александр махнул рукой в сторону сковородки. Картофеля уменьшилось.
— Иди-ка сюда... — очень нехорошим голосом прошипел Ольден.
Александр подошел. Ольден одной рукой подхватил его за талию, а второй взял кусочек овоща.
— Открой ротик, солнышко... — с еще более обманчивой мягкостью.
— А-а-а…
Ольден прицельно заложил туда картофель.
— А теперь прожуй и распробуй. Так-то ты с будущим мужем намерен обходиться?
Александр невозмутимо прожевал и проглотил.
— Вполне вкусно, между прочим. Солоновато и хорошо проперчено.
— Нда... у тебя определенно что-то с вкусовыми рецепторами...
— Я, между прочим, для тебя старался.
— Я черствый. Не оценил. Не люблю замученную пищу.
Александр посмотрел на картошку. Та исчезла.
— Нет, я точно блок на кухне поставлю... – поморщился Фрейнха.
— Почему?
— Потому что только вор, ест так.
Александр вздохнул.
— Я научусь, Ольден. Честно, научусь. Дай мне немножко времени, прошу. Для меня... Для меня это все... Так непривычно.
Фрейнха вздохнул.
— Учись.
— Я учусь.
Блондин посмотрел на него исподлобья.
— Мне предстоит научиться слишком многому.
Фрейнха развел руками.
— Но ты сам-то понимаешь, что должен как человек выглядеть, а не как побирушка с помойки.
"А я и есть просто нищий с помойки, ты забыл?"
— Разумеется. Я стараюсь. Просто... иногда забываю.
Лорд задумчиво на него посмотрел.
— Вряд ли из тебя получится хороший боевой маг.
— Почему?
— Потому что у боевого мага все должно быть в порядке с самооценкой, самоутверждением и самолюбием.
— У меня есть полгода до поступления. Успею повысить все.
Ольден с сомнением посмотрел. Александр солнечно улыбнулся.
— Что-то не так?
— Иди в душ... — Фрейнха фыркнул и полез в холодильник.
— Зачем? — озадачился Александр.
Ольден только махнул рукой из холодильника. Блондин вздохнул. И умелся к себе в комнату. Свалился на кровать, привалился лбом к прохладной стене. И задумался. Ольден ему не мешал, занявшись своими делами.
Александр дотянулся до сотового. Как и следовало ожидать — никаких звонков. Он задумчиво забрался в записную книжку, перебирая номера, захотелось узнать, как там, в приюте дела.
В соседней комнате заиграла негромкая музыка. Александр приподнял голову. Видимо, Ольден развлекался.
Александр уронил голову обратно. Снова набрал номер.
— Ты не поверишь, я соскучился по тем мерзким коричневым обоям в моей спальне... Объяснять долго, не уложусь... — голос стал дурашливо-тоскливым, — милый мой дедушка Эсхо, забери меня отсюда. И подари игрушечного оленя. Я назову его Алекс, и нам будет вместе хорошо. Твой внук.
Телефон сообщил, что баланс подходит к концу.
— Небывалое зрелище — я израсходовал средства на счету? Ах, Алекс, ты становишься таким общительным... когда разговариваешь с автоответчиком.
Через пару часов музыка смолкла. Алекс уже дремал. И видел во сне разноцветные водоросли. Вечером Ольден заглянул к нему. Блондин обнимал подушку. И хмурился, словно не спал, а решал какие-то проблемы общемирового масштаба.
— Алекс? — тихо позвал.
Блондин вскинулся. Сел. Потер лицо руками.
— Ужинать будешь?
— Н-нет.
Алекс помотал головой.
— Не хочется.
— Спокойной ночи... — Фрейнха улыбнулся ему ласково и скрылся за дверью.
— А ты не придешь? — тихо спросил у закрывающейся двери Виррен.
— У меня еще дела есть.
— Ладно.
Александр поднялся. Взял куртку. Отряхнул джинсы. И вышел.
— Прогуляюсь.
Сунул ноги в кроссовки. И выскочил за дверь, ссыпаясь вниз по лестнице.
На улице было ветрено, хотя и тепло. Александр поднял ворот куртки. И пошагал, сам не зная, куда. Вокруг было тихо и удивительно спокойно. Юноша обосновался на какой-то лавочке. Задумался. Хотелось курить. Он, конечно, давно уже бросил... Вернее, курил он лишь тогда, когда сильно нервничал. Кажется, сейчас наступил тот самый момент. Блондин завертел головой по сторонам в поисках сигаретного киоска. Но киосков вокруг не было, только вдалеке вывеска круглосуточного магазина. Александр пошагал туда. Но курево ему не продали, по причине возраста.
Александр вздохнул. И пошел шататься дальше, искать киоск, где можно будет обзавестись сигаретами. Что удивительно, такого киоска не нашлось.
Виррен вздохнул. Придется возвращаться... В сумке сигареты были. Однако делать этого не хотелось. Несколько минут Александр разрывался между желанием покурить и нежеланием видеть кого-либо вообще. Сигареты победили.
На небе зажглись звезды. Александр поднял голову, залюбовался ими, медленно продвигаясь к дому. Редкие прохожие обращали на него мало внимания. Александр вернулся. Прошел к себе.
Судя по темноте в квартире, Ольден лег спать, не дождавшись его. Блондин включил ночник. Комната осветилась мягким светом. Александр вытряхнул из сумки блок сигарет, выбил из него пачку. Пошарил по карманам в поисках зажигалки. Радостно нашел. И убрался на подоконник, курить, смотреть на звезды и размышлять, как себя вообще вести с Ольденом. Ему никто не мешал.
======================================================
Раннее утро в Азрии было тем зрелищем, за которым стоило бы понаблюдать. Солнце появлялось медленно, неумолимо прекрасно, ярко освещая сначала гладь вод, а потом уже и сам город, притаившийся под горой. Переливалось лучами на гранях домов, бликовало в окнах и начинало свой торжественный ход. Александр, только пару часов подремавший, не слезая с этого самого подоконника, от солнечного луча проснулся уже. И сейчас с восторгом наблюдал за тем, как медленно меняется время суток.
Когда огненный шар поднялся над горизонтом достаточно высоко, по квартире снова полилась мелодия будильника. Александр сполз нехотя с подоконника. Посмотрел на пепельницу, сотворенную из крышки пенала. Посчитал количество окурков. Ночь явно удалась.
В коридоре послышались шаги Ольдена.
— Доброе утро, мой прекрасный лорд.
— Доброе, — Фрейнха безбожно зевнул и скрылся в ванной.
Александр уполз в душ, намурлыкивая на ходу какую-то песенку. К тому моменту, когда он вышел, Ольден уже что-то грохал на кухне.
Блондин вздохнул и пополз в гардеробную, выискивать что-нибудь одеться. Нет, предложили ведь, надо пользоваться, пока в приют не выперли, там он этого своего форменного наносится. Алекс перебрал вешалки. Остановился на темно-зеленой рубашке и черных прямых джинсах. Оделся. Вздохнул — Ольден все ж был повыше и покорпуснее, штанины пришлось чуть-чуть подогнуть. И ремень нацепить.
— Скажите мне, мой прекрасный лорд, как мне лучше остричь этот взрыв на макаронной фабрике?
— Это ты про что? — Ольден отвернулся от плиты и посмотрел на своего гостя.
— Это я про это, — Алекс дернул себя за выбившуюся из хвоста прядь. — Понимаешь, нас в приюте всех стригли одинаково. И последние два месяца парикмахер то ли уволился, то ли заболел. В общем, я как-то криво оброс...
— Я бы не стриг, а дал отрасти... — пожал плечами. — Но это твое решение.
— Ну, если ты считаешь, что это лучше отращивать...
Алекс убрал привычно прядь за ухо.
— И чем так вкусно пахнет?
— Завтраком, — Ольден скинул со сковородки что-то странно выглядящее на тарелку и поставил ее перед Алексом.
Блондин принюхался и весело поинтересовался:
— Это прыгало, пищало, ползало или росло?
— И то и другое, — усмехнулся Фрейнха, садясь напротив.
— Ммм. Это пищащий кузнечик-поползун с листьями бамбука?
— Это местная птичка с местными же овощами. У вас такое не растет и не ввозится...
— Ладно, попробуем, — Алекс отправил в рот кусочек, прожевал. — Неплохо.
Фрейнха усмехнулся и продолжил есть молча.
— По-моему, ты способен приготовить даже кроссовки так, что это будет казаться ресторанным блюдом.
— Не пробовал... но думаю да, — кивнул лорд. — Я люблю готовить...
— Это же здорово.
Алекс быстро доел свой завтрак. И отправился мыть посуду и снова что-то напевать. Видимо, настроение было на редкость позитивное.
— Собирайся, через десять минут стартуем.
— Да я готов.
Очень скоро они уже летели к главному зданию. Причем, судя по экстремальности полета, Ольден все же нервничал.
— Ольден, в чем дело? Ты какой-то взбудораженный.
— Я же говорил что у нас отчетная контрольная...
— По боевой магии. Помню. Не волнуйся ты так, сдашь, я более чем уверен.
Ольден криво усмехнулся, Алекс ободряюще улыбнулся.
— Ты ж сам говорил, что хорошо учишься.
— Идем.
Блондин выбрался из флаера. И подождал Ольдена. Внезапно он просиял и помахал кому-то рукой:
— Привет.
Ольден нервно оглянулся на это приветствие. Алекс улыбался девушке.
— Здравствуйте, Стелла.
— Здравствуйте, — она мило улыбнулась.
Алекс покосился на Ольдена. Тот чуть нервно дергал ухом, но ждал его.
— Ох, увидимся.
Александр поспешил к лорду. Ольден потащил его за собой по коридорам почти в самый конец корпуса. Наконец, через небольшую дверь они вошли в большой зал. Комната напоминала чем-то греческий амфитеатр. Разве что секции сидений были только около одной стены, через которую и вошли мальчики.
— Занимай место... — сам же Ольден плюхнулся на стол и вытащил толстенный конспект.
Алекс обосновался у самой стены. Через какое-то время в комнате стали собиратся студенты. Кто-то становился рядом с Ольденом, но многие поднимались и рассаживались по рядам. Блондин с интересом наблюдал за всеми. Кажется, появилось даже несколько преподавателей. Александру было все еще слегка не по себе от такого количества народа. Но ему здесь еще учиться. Так что он продолжал улыбаться. Еще через несколько минут в углу устроилась группа из четырех студентов и молодой преподавательницы. Выглядели они как-то иначе нежели другие, словно бы более важными. Виррен приготовился смотреть.
— Ого... полная команда медиков... что же они задумали... — прошептал ниже сидящий парень на ухо девушке.
— Не знаю... но, говорят, это будет нечто. Смотри, сильнейшие идут. Они все же запустили ту программу согласно потенциалу... Кошмар!
Александр насторожил ушки.
— Интересно... да я слышал, что профессору разрешили... но все равно. Ты представляешь, что нам тоже такое сдавать! — парень поежился.
— Ну... зато все их знания как на ладони будут... и наши потом тоже...
Александр поежился, однако решил пронаблюдать повнимательнее, что тут на контрольных дают. И вдруг в комнате стало очень-очень тихо.
Блондин потер руки. К кучке экзаменуемых подошел невысокий энергичного вида мужчина, в темном костюме и что-то им начал объяснять. Судя по тому, что все взгляды были устремлены на него, это и был профессор Санжо. Александр вспомнил, какие вопли неслись из аудитории тогда. Вздрогнул. Наконец, профессор кивнул, ребята пооставляли сумки и конспекты на столе и нервно переглядывались. Санжо взошел на небольшую кафедру и оглядел аудиторию тяжелым внимательным взглядом. Александр на всякий случай быстренько помолился.
— Итак, как я вижу, длинные языки и короткий ум устроили из занимательной проверки, занимательное шоу для любопытных, — он ехидно усмехнулся. — Что ж... я приму правила вашей игры.
Экзаменуемые снова нервно передернулись. Александр отрешенно наблюдал за всем.
— Итак, приветствую аудиторию, собравшуюся явно с целью посмотреть сегодня шоу. И раз собрались вы на шоу, превратим экзамен этих молодых талантов, — с непередаваемой ехидцей, — в показательное выступление. Задача для испытуемых элементарна. Надо дойти до конца аудитории и забрать тотем. При этом, естественно показав все свое умение. Педагогический состав, присутствующий в аудитории... и не надо скрываться, я вас вижу, поможет мне, при необходимости, верно оценить проявленное мастерство и мужество. Итак, первая пятерка жертв. О, простите, первая пятерка студентов!
Санжо усмехнулся и достал список, уже открыв рот, чтобы зачитать фамилии, но вдруг остановился.
— О! Но так как у нас сегодня шоу, то давайте и проведем его согласно рамкам шоу. Первая пятерка будет именоваться "Сиятельные". Итак. Лорд Арен Гравелирк. Фамилия этого славного юноши нам всем широко знакома, так что поаплодируем человеку, чьи предки уже не первое столетие делают нашу жизнь лучше. Выходите-выходите, — Санжо слишком добро улыбнулся, чтобы этому можно было поверить. Зал разразился робкими, смущенными аплодисментами.
Александр чуть скривился.
— Следующая в группу войдет леди Маринока Лаоли. Ну, тут даже комментарии излишни, — усмехнулся Санжо. К смущенному пареньку вышла эффектная самоуверенная брюнетка. — Далее Лорд Эйв Айгни. Активнее аплодируем, господа. Может статься, что после этого действа вы более никогда не увидите своих друзей, — он сделал паузу, дождавшись побледнения участников. — В этих стенах. Следующий лорд Ольден Фрейнха. И лорд Эстафан фи Оули.

Названные поднялись, нервно переглядываясь. Александр задумчиво наблюдал. Интересно, ради чего так наводить панику... Как будто позволят причинить какой-то реальный вред сдающим. Ну, пара сломанных костей и обезболивание... Ну, смещенное ребро... А атмосферу-то нагнетают — прям с голыми руками на дракона гонят.
— Итак, прошу. Вы видите тотем? — Санжо обратился к сдающим, те присмотревшись к стене увидели его и кивнули. — Так идите и возьмите.
Александр с интересом наблюдал, подавшись вперед. Интересно, что они тут уже выучили к этому курсу.
Первым шагнул странный мальчик, названный Оули. За ним сразу дернулись Эйв и Ольден, чуть отстал Арен, и последней неохотно черту переступила Маринока.
Как только кончик ее шпильки оказался внутри, невидимая стена стала ощутимой и материальной, и на ней зажглось пять огромных экранов.
— Итак, наши студенты попали в ИМПБМ1. То есть в первую испытательную машину проверки боевых магов. Им предстоит сразиться со многими изученными в течение обучения существами, применить сложную магию в экстренных условиях и дойти до конца. Прошу наслаждаться шоу!
Санжо сел в кресло повернулся и сам посмотрел на экран.
Александр снова поморщился. Контрольная контрольной... Но вот устраивать такое шоу. И так все на нервах, а вот когда они начнут сдавать...
Сдавать они начались первым же монстром. Пять бравых боевых магов, увидев вывалившегося на них из кустов живого терцепса, ринулись с визгом во все стороны прочь.
— Ну вот то, о чем я вам неоднократно твердил на занятиях. Для боевого мага порог размышления в критической ситуации равен двум секундам. И счастье если вас за это время не убили. Как вы помните терцепс, медлителен, но его боевой щит пробить способны только кислототворные заклятия и то не сразу.
Терцепс наконец определился и с ревом понесся за Лаоли, грозя затоптать ее на смерть. Девушка, вереща, ломилась через кусты, потеряв часть своего пафосного платья и безвозвратно похоронив прическу.
Эйв и Эстафан рванули в одну сторону, так что, поняв, что опасность миновала, начали настороженно озираться.
— Так же стоит помнить не только о боевых заклятиях, но и о вспомогательных. К ним относится большая часть пространственных, такие как всевозможные стрелки, компасы, прямые пути и так далее.
Арен на очередной шаг не посмотрел под ноги и, провалившись в яму, очутился в подземелье.
— Да и под ноги смотреть стоит. Но раз уж провалились, стоит вспомнить о заклятии левитации.
Александр запоминал пояснения. И задумчиво смотрел на магов. Сколько визгу— то. Ольден почти так же вылетел из кустов в болото и едва не с головой ушел в трясину. "Красиво летите, мой лорд"
А дальше это явно напоминало школу на выживание, для современных магов. Первой вылетела Маринока. Ее таки нагнал терцепс. Александр продолжал наблюдать, с искренним интересом.
Вторым вылетел Эстефан. Его случайно подставил Эйв, в драке с очередным монстриком. В битве осталось трое. Блондин разглядывал заклинания.
В конце-концов Арен тоже заблудился в своем коридоре и попал под завал. "Еще не хватает воплей типа "Делаем ставки" и самих ставок..."
Ольдену и Эйву идущим параллельно становилось все сложнее и сложнее. Так что экзамен явно затягивался.
— Собственно, кто мне скажет, в чем самая большая ошибка этой пятерки?
— В разобщенности, — пробурчал тихо Александр.
— В том, что побежали в разные стороны. Могли бы ведь и пройти все до конца, но видимо им уже не светит... — Санжо вдруг замолчал. Через мгновение из игры выбыл Эйв с тяжелой раной. Так что к нему кинулась мед команда. А Ольдена какая-то страхолюдина зажала в угол и явно у мальчика сдавала защита.
"Давайте, мой прекрасный лорд... Я в вас верю..."
— Ну вот, в общем-то, вот и Фрейнха выбыл.
— Итого — контрольную провалили все... — сам себе сообщил тихо Алекс.
Однако Фрейнха еще дергался. Санжо замолчал, почти на полуслове и даже привстав. Александр с интересом устремил взгляд туда же.
По классу прокатился странный вздох, Санжо вскочил.
— Всем младше пятого курса немедленно покинуть помещение.
Александр задумчиво остался сидеть. Пятый курс, что вы хотите.
— Санжо, не жди! Гаси его! — завопил какой-то мужчина, рванув в низ с верхних рядов. Аудитория наполовину опустила, медики оттаскивали раненых. Вокруг все словно задрожало, и помещение обдало горячим воздухом. В следующую секунду Фрейнха открыл абсолютно золотые глаза.
Александр вскочил, разводя руки в заклинании щита.
— Да мне не хватает силы! — взвыл Санжо. — Так, студенты пятого и выше курсов. В единой матрице поднимаем щит Бронса, но вместо стандартной компоненты, вставляем нить прерывания колдовства. На счет три. Раз, два три!
Александр мысленно пообещал при первой же встрече заобнимать преподавателя практической магии, который спецкурсом пинал несчастных теоретиков и позорил их всеми силами за то, что они нихрена не умеют, пока те не научились хоть что-то колдовать. Вот только то, что сейчас прозвучало, было для Алекса совершеннейшим темным лесом. Оставалось только напряженно смотреть, перебирая варианты.
"Запомни, Виррен... Может, ты хороший теоретик и способен любое заклинание распутать... Но ты отвратительный практик, потому что ты все нити разрываешь, вместо того, чтоб разобраться, что там напутано. И ты крайне отвратительный практик, потому что кастуешься черт-те на чем, что сам понять не можешь", — вздыхал преподаватель практической магии, глядя на очередной уничтоженный манекен. Впрочем, сейчас как раз это и требовалось — попытка расплести нити колдовства. Виррен сосредоточился, ища нити взглядом.
Но их не было. Был только щит, укрепляемый преподавателями и хаотично уничтожающееся плетение, всплески которого и удерживал все усиливающийся щит.
— Стены! Бог с ним с магией, держите стены!!! — голос ректора взрезал тишину, и экраны, отгораживавшие Фрейнха, рухнули. Перед студентами предстал медленно растущий шар яркого золотого света, который пульсировал и разрастался, уничтожая все на своем пути. Виррен зажмурился. Где-то внутри снова плеснулось то... Чужое... Что он гнал от себя... "Я люблю тебя, Ольден. Я люблю тебя. Боги, помогите мне". От всей его фигуры повеяло холодом. "Помогите мне. Помоги мне, Светлый", — взмолился он, сам не зная кому, кажется, тому... С портрета... Что спас однажды уже. Александр шагнул навстречу тому месту, где был Ольден. Идти почему-то было трудно, словно продавливал себя сквозь незримую стену из плотного воздуха. И на руках танцевало нечто, похожее на черный огонь. Было любопытно, что это. И было интересно, куда его тащит. А еще было страшно за Ольдена и хотелось проснуться. И не хотелось думать, что такое идет чуть ли не от самого сердца, словно вытаскивает по кусочкам душу ледяными пальцами.
"Остановись," — тихо прошелестел где-то за правым ухом голос, тот же что и в башне. — "Остановись или ты его убьешь."
"Я не могу, мастер Ай... Я не могу остановиться, меня словно к нему тащит", — панически всхлипнул Алекс, пытаясь затормозить движение.
"То что ты держишь в руках, это называется черное пламя. И оно уничтожает все вокруг. Если ты его отпустишь, ты убьешь всех вокруг себя"

"Я понял, мастер Ай". Алекс сосредоточился, став собранным и внимательным. "Как мне его нейтрализовать или убрать?"
"Просто успокойся и расслабься" — прошелестело на ухо. — "С тем, что ты видишь, ты не справишься... доверь знатокам"
"Вот сейчас я впечатаюсь в эту золотую хрень... О-ой, держитесь, мои щиты...". Алекс прижал руки к груди, пытаясь спрятать пламя. И глубоко вздохнул. "Так, вон лорд Марран прыгает, радостный, словно ему кто прямо в ботинки малую нужду справил. И вообще, тут дипломированные боевые маги, они с этим разберутся... ой-ой, сейчас от меня мало что останется. Та-ак. Выдох. Вдох. Выдох. Левитация — наше все. И-и-их, здравствуй, потолок"
"Успокойся и посмотри на Маррана. Посмотри внимательно... ты видишь его крылья?"
"Я тут под потолком вишу... Но крылья... Ух ты, у него крылья. Здорово"
За спиной ректора Академии и правда развернулись два огромных, черных крыла, а в следующую секунду он бегом сорвался прямо в золотой шар, напоследок велев всех вывести из помещения. Виррен, который усиленно изображал украшение на потолке, выдал мысленно длинную и непечатную тираду. Руки от груди он отрывать не рисковал, чувствуя, как бьется там пламя, стремясь вырваться. Как пойманная птица. Куда уж тут "из помещения", когда боязно даже вздохнуть лишний раз. И все такое вокруг расплывчатое. А пламя бьется...
Через пять минут в аудитории остался один Санжо, который просто не заметил Виррена. Шар еще сильнее разросся. Но в следующую секунду взорвался огромными золотыми всплесками, оставив на полу черное пятно Маррана, сжимающего в объятиях бессознательного Ольдена.
— Хорошо тут некоторым, — радостно сообщил Алекс. — В обмороках валяются. А у меня что-то черное, холодное. И я вот-вот вместе с ним навернусь прямо на пол. Вы не могли бы отсюда свинтить всем составом, я вас очень прошу, а то мне все холоднее и голова кружится. И это нечто так и прет.
Но ему уже никто не ответил.
— Какое счастье. Так, теперь надо попробовать спуститься.
Алексу еще никогда не приходилось левитировать в полубессознательном состоянии, удерживая в себе так и норовящую вырваться магию, от которой хотелось то ли взвыть и удавиться, то ли пойти и расстаться с завтраком. Особенно от ощущения того, что она чужая. Но не чужеродная. Своя, гнездящаяся внутри души.
— И это я теперь каждый раз буду такое рожать при нервах?
Он все же брякнулся на пол, не удержавшись, оперся ладонями о пол, пытаясь справиться с тремя вещами — головокружением, магией и тошнотой.
— Санжо... идите за медиками, — непреклонно. Когда профессор скрылся за дверью, ректор вновь подал голос.
— Алекс, спускайся сюда... — голос Маррана звучал глухо и очень тяжело.
— Я не рискну, — отозвался Алекс. — У меня тут какое-то черное пламя.
— Я знаю. Поэтому иди сюда. Быстро.
— Я могу только ползти и медленно... Меня тошнит. Странно, вроде еще и сексом толком не занимался, а уже беременный.
Алекс начал продвижение на голос. По-пластунски.
— И голова... ой... кружится. Это нормально?
Марран тихо рассмеялся.
— Ползи быстрее, пожалуйста.
— Я стараюсь. Это трудно делать, когда так тошнит и все плывет.
Алекс куда-то приполз.
— Убейте из жалости, а?
— Убью, убью... ползи быстрее.
— Я вас так люблю, за вашу доброту и понимание.
Алекс подтянулся на руках, переползая какое-то препятствие.
— Скажите дедушке, что я сожалею, что был плохим внуком.
— Обязательно... — ректор дождался его и улыбнулся. Затем положил руку ему на голову и словно вытянул из него всю тошноту и слабость. А вместе с ним и погасил магию.
— Все, умирать можно спокойно, — сообщил Алекс, пристраивая голову на сложенные руки. — Как Ольден?
— Без сознания... возьми его. Позвони деду и оставь сообщение. Скажи, что Марран зовет на педсовет...
Алекс набрал номер.
— Дедушка. Прилетай. Это срочно, тебя Марран зовет, — заплетающимся языком выдавил он в трубку, едва дождавшись раздраженного "Алло". Отключился.
— А теперь убейте меня, вы это сделаете быстро и безболезненно.
— На педсовет. Это было главнее. А теперь перестань ломать комедию. С тобой все в порядке, а с нервами и потом справишься. Забери у меня Ольдена.
— Вам бы такие нервы...
Алекс сел. Перетащил Ольдена к себе на колени, обнял, пристраивая его голову на своем плече. Погладил по щеке.
— Очнитесь, мой лорд. Ваша невеста уже все глаза выплакала.
— Не очнется... тебе его надо будет до дома... дотащить... — отозвался Марран, а в следующую секунду рухнул на пол, отключившись.
— И вас тоже? — безнадежно поинтересовался Алекс, припоминая заклинание уменьшения веса.
Два бесчувственных тела весили порядка двух мешков картошки, так что транспортировка заняла времени больше, чем Алекс думал.
Алекс не знал, что утащив тело ректора, поставил на уши всю академию. Санжо всех подключил к поискам Маррана. Бедному студенту было на все плевать уже. Он не помнил, каким чудом вообще довел флаер до дома Ольдена, никуда не вляпавшись. Отволок обоих бездыханных к себе в спальню, складировал на кровать. И пошел приводить их в чувство путем обтирания морд лица мокрым холодным полотенцем. Однако это не помогло. Через час в дверь квартиры кто-то позвонил.
Алекс подкрался к двери, осторожно поинтересовавшись:
— Кто там?
— Я, — раздраженно отозвался Эсхо Истрил.
Алекс подавил желание выпрыгнуть из окна, отрубив предварительно левитацию. Открыл дверь.
— Давай без лекций о том, кто я есть. Я и без тебя знаю, какое я ничтожество, урод, зачем только на свет появился и все прочее. Да, то, что я дурак, я тоже знаю. Лорд Марран и Ольден там, — он махнул рукой в сторону спальни. — А я пошел...
И пошел. На кухню. Смотреть на холодильник и думать.
— Стоять.
— Приведи их в чувство. Потом поговорим.
— Пошли со мной. Это для начала незнакомая мне квартира, — лорд стряхнул ботинки и светлый плащ. Затем встряхнул головой, рассыпая по спине водопад золотых кудрей.
— И да, Александр. Здравствуй, я рад видеть тебя живым.
— Взаимно, лорд Истрил. То есть. Э-э-э.. Я тоже рад, что я жив. И что у вас все в порядке.
Алекс открыл дверь комнаты.
— Вот, прошу.
— О, н-да. Безнадега... Вытащи этого хвастуна в гостиную. Ему и дивана хватит, — Эсхо легко сбросил тело Маррана с кровати с каким-то внутренним наслаждением, затем склонился над Фрейнха.
Алекс аккуратно поднял тело лорда на руки.
— Поосторожнее бы вы с вашим любовником, лорд Истрил. Он все же моему жениху жизнь спасал сегодня, перенапрягся.
И поспешил гордым бегом удалиться, унеся Маррана.
— ЧТО???!!!! — почти звериный рык. Кажется, Эсхо уже в прыжке встал. А в следующий момент выскочил в коридор, ухватив Алекса за шкирку. — ЧТо ты сказал!!?!!
— Вас какая конкретно из моих словесных конструкций так задела, лорд Истрил? — с непробиваемо ледяным спокойствием поинтересовался Алекс. — И держите себя в руках, соответственно вашему титулу и положению.
Он в точности скопировал фразы и манеру их произношения от самого Эсхо.
— Какая подлая тварь, распускает про меня такие непотребные сплетни? — прошипел взбешенный лорд, мало обратив внимание на попытку копирования.
— Газеты читать надо, — холодно сообщил Алекс. — И прислушиваться, что люди говорят.

— Какие еще газеты? — Эсхо был настолько изумлен, что даже выпустил ворот внука.
— Например, те, которые ходят по институту. Крайне занимательное чтиво, знаешь ли.
— По-нашему?
— Уммммгм.
Алекс внимательно осмотрел деда. Вздохнул тяжело. Да уж, если б лорд сам не сказал, что он — его дед... Молодой такой. Красивый. Алекс снова вздохнул, на мгновение пожалев, что не похож на мать. И поплелся утаскивать Маррана.
— Уничтожу... — прошипел Истрил, скрывшись в комнате. Впрочем, через несколько минут он вернулся в гостиную, со странным выражением лица глядя на бессознательного Маррана. Алекс устроил того на диване. И пошел курить, наплевав на всех.
Закончив и поняв, что внуку воспитанности не хватит, помочь или же предложить деду чаю с дороги, Эсхо сам пошел на кухню. Александр сидел на подоконнике и дымил, задумчиво разговаривая с домашним автоответчиком.
— Очень рад слышать твой голос, дорогой дедушка. Дела у меня хорошо, только вот какая-то непонятная мне магия снова проснулась, и я чуть было всех не похерил. Я надеюсь, что ты разберешься, ты же умный. Спасибо, что выслушал сообщение. Твой внук Александр.
— Какая же ты все-таки плакса, — задумчиво заметил Истрил, ничуть не смущаясь и заглядывая в холодильник.
— Да, я знаю, — меланхолично сообщил Алекс, туша окурок о ладонь привычным жестом.
Руку дернуло аж до локтя, зато в мозгах прояснилось. — А еще я ни к чему не приспособлен, не умею ни с чем справляться, нытик, слабак и как я выживал в приютах, никому не ведомо. Мне уже говорили. Салат на второй полке, хлеб в хлебнице на столе.
— Спасибо. Да нет, как раз понятно, — пожал плечами Истрил.
Алекс поставил чайник. Снова отошел к подоконнику, оперся на него обеими ладонями.
— Я бы спросил "как", но выслушивать очередную изысканную гадость мне не хочется.
Эсхо кажется и не собирался ему отвечать, занявшись салатом. Руки ощутимо дрожали, Алекс повернулся, выключил газ, взял чайник, поставил перед дедом чашку чая.
— Сахар, лорд Истрил?
— Спасибо. — Светлый уселся за стол. — Ну и теперь-то чего трясешься?
Алекс не ответил, ставя сахарницу на стол.
— Я слушаю.
— Я влюбился. Можешь меня поздравить.
— Поздравляю. Это обычно такая головная боль... — протянул Истрил, со вздохом.
— Я уже понял, — сообщил Алекс со вздохом. — Ну и так... Краткой строкой. Я разговаривал с каким-то магом, портрет которого висит в кабинете лорда Маррана. Общаюсь с каким-то мудрым магом по имени Ай, который живет в белой башне. Внутри меня гнездится какое-то черное пламя, которое выплескивается, стоит мне понервничать. И, да, это я убил тех парней в приюте. Кажется, все. А, еще мой отец, оказывается, был другом семьи Фрейнха. В общем, жизнь моя скучна и невыразительна.
— Я знаю, что ты. Это мелочь, — Эсхо поморщился. — А вот про магов поподробнее... Я навскидку не помню, кто висит у Маррана в кабинете...
— Он такой блондин с белыми крыльями. Красивый очень.
— Блондин с белыми крыльями... — Эсхо, кажется, чуть побледнел. — А где ты его видел?
— Ну, я не знаю, как это описать... Я не знаю, куда мы попали. Мы пошли в иллюзион. И там дали какую-то новую программу. Сперва мы чуть не утонули, потом Ольдена хотел утащить осьминог, потом был какой-то зал с колоннами, набежали пауки... А потом было пламя и все рушилось. И появились эти двое.
— Ты понимаешь, что это не возможно? — удивительно серьезно произнес Истрил.
— Нет, не понимаю. Спроси у Ольдена, он видел пауков... Правда, крылатых не видел, был без сознания. Спроси в больнице. Нас туда привезли, Ольдена от яда избавляли. А кто они, эти крылатые?
— Ясно. Ладно... уже поздно, иди— ка ты спать. Завтра поговорим об этих крылатых...
— Нет, расскажи сейчас. А то ты снова удерешь с утра пораньше по делам...
— Мне нужно поговорить с Марраном.
— Ну, пожалуйста, дедушка.
— Ты говорил про башню и второго мага... что с ним?
— Ничего с ним. Там тепло. И там маг, он очень мудрый... Вот бы у меня был такой дед, понимающий и объясняющий все. А то от того, который есть, сплошные язвительности и загадки.
— Алекс, уйми свой детский сад и расскажи нормально, — резко. Светлые глаза Истрила внимательно смотрели на Виррена.
— Я его называю мастер Ай. Он живет в белой башне из сказки. И туда надо идти по снегу, я так замерз, пока шел.
— Из какой сказки? — встряхнул головой Эсхо.
— Я не помню. Книга называется "Сказки матушки Эрии", а вот какая там сказка — не знаю. Я увидел ее при гадании, когда... ой, нет, неважно.
— Важно... Алекс, ты даже не представляешь уже насколько важно.
— Что происходит? — подросток сжался в комок. — Я ничего не понимаю. Почему... Что вообще....
— Я пока тоже не понимаю, поэтому просто расскажи. А еще лучше, покажи эту башню.
— Мне еще не привезли книгу, я не могу ее показать. А рассказать... Мне захотелось на озеро. И там... Ну, мы с Ольденом немного поссорились тогда... В общем, как всегда, твой внук— нытик впал в расстройство... И я вспомнил древний заговор, который читал в книге. Ну, знаешь, этот, про две горсти воды и указание души. И там отразилась башня. Потом я ее искал, нашел как иллюстрацию к сказкам, заказал книгу. А ночью она мне приснилась. Мы поговорили с мастером Аем, он мне помог разобраться в себе.
— Ты сети можешь найти картинку?
— Да, конечно.
Алекс вышел в сеть с телефона, вывел картинку на дисплей.
— О боже... — Эсхо нервно провел ладонью по голове.
— А что не так?
— Все не так.
— Расскажи.
— Завтра. Обещаю.
— И ты не умчишься по делам?
— Нет.
— Ладно.
"Мастер Ай. А можно мне сегодня прийти в башню? Просто посидеть у камина. Чтоб никто не трогал."
Ответа не было слышно.
— Наверное, он разговаривает, если я снова накосячил. Ладно, пойду я... дальше курить и смотреть на звезды... И думать, что это за легенды магического мира меня то на руках носят, то про жизнь беседуют...
— На руках?
— Угу, меня тот блондин на руках таскал. Когда удирал от синего пламени. А в плаще темненького я вообще спал.
— Спал? В иллюзионе? Слушай... они тебе что-то говорили?
— Спал. Еще и пил, он меня напоил чем-то. И, да, говорил. Что мы не должны там быть вообще.
— А он не сказал где это там?
— Слушай, у меня на руках умирал любимый человек. Прости, что не устраивал допросы с пристрастием всем встречным.
— Ну, я надеялся, что тебя хоть на минуту озаботит, где это было.
— Меня все минуты больше заботило, успею ли я дотащить Ольдена до больницы. Потому что мне здоровье моего обрученного было намного важнее выяснения того, где мы. Сходи в тот иллюзион, попроси запустить ту неисправную программу. Отбейся от осьминога и пауков, и, потом, общайся со всеми, кого встретишь.
— Я думаю... что у меня не получится.
— Почему это?
— Потому что вряд ли это был иллюзион. В нем нельзя спать. Иллюзия рассыпается.
— Отлично... В таком случае, я завтра снова туда схожу. Попрошу запустить эту программу. И, раз уж мне так везет на встречи с магами прошлого, запытаю до смерти всех, кого встречу.
— Не стоит.
— Не волнуйся, твой внук вообще имеет свойство влипать, куда не попадя. У меня предчувствие, что скоро я встречусь еще с кем-нибудь...
— Обязательно... ладно, иди спать...
Алекс встал, пошатнувшись.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

— А ты мне, правда, все расскажешь?
— Все что смогу.
— Честно— честно?
— Да.
Юноша подошел к деду. Поцеловал того в щеку. И тоном благовоспитанного ребенка произнес:
— Приятных вам снов, лорд Истрил.
Эсхо тихо фыркнул и взъерошил волосы внука.
— И тебе спать спокойно.
— Я постараюсь. Хотя меня постоянно мучают кошмары.
— Лечиться надо.
— Угу. У психиатра. Хотя мне проще сразу к патологоанатому.
Алекс отправился к себе. Истрил только махнул рукой. Юноша разделся. Посмотрел на Ольдена. Улегся на краю постели, потом прижался к любимому.
— Надеюсь, что утром ты меня уже разбудишь.
Однако наступило утро, а Ольден все еще лежал, неподвижный и, кажется, даже не дышащий. Алекс с беспокойством прижался ухом к его груди, сердце билось чудовищно тихо и медленно. Блондин поспешил выскочить к взрослым.
— А что с Ольденом?
На кухне сидел ухмыляющийся Эсхо и с веселым садизмом в глазах наблюдал за медленным переползанием от стены к столу Маррана. Ректор академии выглядел несколько зеленовато.
— Доброе утро, лорд Истрил. Марран, что с Ольденом?
— А что с ним может быть? — как-то не слишком довольно проворчал маг, падая на стул с шумным вздохом облегчения.
— По идее должен все еще находиться в коме, — пожал плечами Истрил, кивнув на приветствие внука.
— А когда он очнется? — Алекс прижал руки к груди. — А что с ним было?
— А что с тобой бывает, когда перенапряжешься? — ехидненько поинтересовался Истрил, рассматривая интенсивно зеленеющего Маррана, с любопытством естествоиспытателя.
Алекс задумался.
— В обморок падаю.
— Ну, вот и он перенапрягся... Александр, сделай лорду Маррану завтрак, а то он тоже надорвется, если поднимется, — сжалился, наконец, Эсхо.
— Да... пожалуйста... — Эвейл слабо улыбнулся, не обращая внимания на ректора ИСМа
— Хорошо, Марран, сейчас. ЛОрд Истрил, вы окажете нам честь позавтракать с нами?
— Да окажу... — задумчиво.
— Вот интересно... званием лорда он тебя или меня оскорбить пытается... — задумчиво протянул Эвейл, устроив темноволосую голову на ладони.
— Безусловно тебя. Тебе ведь в этом титуле отказывают, — надменно улыбнулся Эсхо.
— Зато тебя так именуют, что право лучше без титула, чем с таким, — ехидно. Правда, слабым голосом, но все же.
— Прошу прощения, лорд Марран...
Александр готовил быстро. Вскоре он уже раскладывал по тарелкам готовый завтрак.
— Прошу, лорды.
И отправился общаться с чайником. Марран тихо рассмеялся. Даже Эсхо, кажется, фыркнул весело. Александр задумчиво рассматривал плиту, словно пытался разогреть чайник взглядом.
— Александр, иди кушать с нами, — позвал Марран тихо.
— Спасибо, лорд Марран... Утро... Я не ем.
— Все равно... Эсхо говорил, что у тебя вчера было много вопросов...
Александр налил чай, расставил чашки по столу. Присел, взяв свою. И растерянно посмотрел на чай.
— да... Несколько было...
— Спрашивай, — Эвейл вздохнул и продолжая придерживать голову начал работать вилкой.
— Что это был за красавец— блондин с белыми крыльями? И второй, темненький...
— Скорее всего, ты каким-то образом встретился с генералами... — задумчиво отозвался Марран. — Айрел и Айрен. Близнецы... вот только, они уже семь тысяч лет как мертвы...
Алекс тихо вздохнул.
— Вы думаете, что я сошел с ума?
— Нет. Мы думаем, что это был временной разрыв, — усмехнулся Эсхо.
— Ну, теперь хоть есть о чем вспомнить...
Марран хмыкнул и прикрыл глаза.
— Вам плохо?
— Очень.
— Тебе так и надо, — ехидно, явно наслаждаясь его страданиями.
— А что у вас болит? Может быть, я смогу помочь? У меня образование довольно широкого профиля...
— Да он просто сухой, — фыркнул Эсхо. — Это не лечится. Только калечится.
— А сейчас более понятно объясните внуку— идиоту, который отдельные слова понял, а смысла фразы не уловил.
— У каждого мага есть резерв, ты ведь об этом знаешь? — спокойно начал Эвейл, потягивая чай.
— Знаю, — Алекс помрачнел и передернул плечами, вспоминая, что рождается из его резерва обычно.
— Ну вот... — Марран вздохнул. — Я вчера немного перестарался.
— Понятно. Ничего, восстановитесь. Еще чаю?
— Да, спасибо, — чуть улыбнулся.
Александр налил. Поставил перед ним вазочку с пирожными, вспомнив, что он так и не съел выбранное им. Марран потянулся за сладким.
— Ты ненормальный, — задумчиво заметил Эсхо, наблюдая за нападением на сладкое.
Ректор академии вопросительно посмотрел.
— Нельзя столько сладкого есть....
Александр смотрел на чай. Уровень напитка в кружке понижался. Истрил отчетливо поморщился и не напрягаясь отвесил Алексу легкий телекинетический подзатыльник.
— Собственно, помимо всего остального у меня для тебя плохие новости, — ровным голосом начал Эсхо.
— Так...
Алекс поставил чашку на стол.
— В чем дело?
— В твоей свадьбе. Ее не будет.
— К-как это? П-почему?
Алекс даже заикаться начал.
— Так получается, — Эсхо задумчиво смотрел.
— Почему? — голос подростка зазвенел.
— Ты видел, что было вчера? — тихо спросил Марран.
— И что?
— Если такое повторится, это его убьёт.
— Но при чем здесь наша свадьба?
— Он уезжает со мной, — тихо ответил Истрил.
Алекса ощутимо затрясло. В груди родился знакомый уже холодок.
Оба мага спокойно смотрели на него.
— Надолго? — одними губами поинтересовался Алекс.
— Как получится, — пожал плечами Истрил.
— Месяц? Год? Десять лет?
— Никто не знает... — повторил ректор ИСМа, чуть раздраженно.
Алекс представил долгие одинокие дни в пустом сером приюте. Полгода до отчисления и перепоступления. Обхватил себя руками за плечи.
— Ну ладно, — еле слышно сообщил он. — Это ненадолго. Вытерплю.
— А ты остаешься здесь, — закончил Истрил, внимательно глядя на внука.
— Да, на две недели. Помню. Потом вернусь в "Зеленую ветку" до начала вступительных экзаменов...
— Нет. Не на две недели. Ты просто тут остаешься.
— А документы я переоформлять должен снова дистанционно?
— Документы тебе уже переоформляют.
Алекс вздохнул.
— Прекрасно. В какой приют меня переводят?
— Ты будешь жить у меня, — наконец отозвался Марран.
— Интересно, кто вам позволит меня взять, учитывая, что я несовершеннолетний приютский сирота, а вы мне не родственник и гражданин другого государства.
— Я, — спокойно ответил Эсхо.
— И почему меня это не удивляет... Ладно. Спасибо, что хоть не отказ написали, лорд Истрил.
Алекс откинул голову на стену, пристроив затылок на прохладной поверхности.
— То есть, на данный момент я выкинут из одного института, потеряв там пять лет жизни на обучении. Имею призрачный шанс поступить в другой, грохнуть там шесть-семь лет жизни на совершенно другой специальности, к которой у меня, по мнению профессора Алсанны, руки не заточены и внимание отсутствует... Из приюта, единственного дома, я выкинут по заявлению родственника. Из дома семьи любезно послан невесть к кому жить. Любимого увозят из— за угрозы его жизни на неопределенный срок... Единственный, с кем я могу поговорить — маг из моего сна, живущий в башне из сказки... Я имею свойство, перенервничав по любому поводу, окутываться черным пламенем и умирать от холода... Это все, что на данный момент меня имеет?
— Ты необученный темный маг. Это куда хуже всего перечисленного, — поморщился Марран, кажется впервые утративший свою добродушную улыбку. — Вздорный, склонный к истериям мальчишка, не имеющий никакого уважения к окружающим. Да и даже понимания что такое уважение и нормальное человеческое общение. И чем больше я смотрю, тем чаще мне кажется, что тебя гуманнее уничтожить, чем выучить. Но, увы, надо мной довлеет такой же договор, согласно которому я не могу тебе отказать, равно как и си Лайтра не имеет права оставить тебя себе.

В тихом голосе ректора академии слышались раскаты далекой грозы. Эсхо молчал, почти так же недовольно глядя на внука.
— Все же мир жутко несправедлив, — закончил Марран крайне недовольно. — Я Ольдена воспитывал в лучших традициях... из него должен получиться совершенно замечательный ученик... а что досталось взамен мне?
Алекс поднялся. Медленно. Светски улыбнулся.
— Благодарю вас за приятный разговор. Был рад повидаться, лорд Истрил.
— Куда бежать собрался, — тихо поинтересовался Марран. Прядь блестящих черных волос потянулась и обвилась вокруг запястья Александра, потянув обратно на стул.
— Посидеть с Ольденом, пока я еще могу это сделать.
— У тебя на это еще неделя будет, — махнул рукой Эсхо. — Раньше он все равно не очнется.
Алекс продолжал светски улыбаться. В конце концов, он слышал вещи и куда похуже. И он действительно не идет ни в какое сравнение с Ольденом.
— У вас еще остались ко мне какие-то вопросы, лорды?
— У нас — нет. А у тебя? — светски поинтересовался Марран. Прядка распустилась, мягко убравшись за спину лорда.
— Нет, лорд Марран, — безразлично отозвался Александр.
Марран как-то странно и нервно фыркнул и махнул рукой, отпуская мальчишку.
— А. Да. Я вспомнил... Один вопрос... Кто такой мастер Ай?
— Мастер Ай? — Марран поднял глаза. Эсхо как-то странно посмотрел на него. — А он с тобой общается?
— Скорее, я с ним, — Алекс привалился к косяку плечом, все так же не поворачиваясь к ним. — Так кто он?
— Знаешь... я смутно догадываюсь... Но раз он сам тебе так представился, значит, тебе и разгадывать кто он такой... — Марран впал в глубокую задумчивость.
— Понятно. По крайней мере, потрачу освободившееся время с пользой. Спасибо за ответ, лорд.
Алекс ушел. К Ольдену. Уселся на пол у кровати, сложил на нее руки. И стал смотреть на профиль любимого.
======================================================
Ольден походил скорее на статую. Алекс погладил его осторожно по руке, робко и нежно.
— Приходи в себя. Я уже соскучился.
Рука была прохладной. Алекс дотянулся до нее губами. На кухне что-то грохнуло.
— Старшее поколение выясняет отношения... Ох... Пойти или не пойти, вот в чем вопрос?
А следом донесся заливистый хохот лорда Истрила.
— Веселятся...
Алекс тихо вздохнул. Снова погладил Ольдена по руке.
— Я пойду. Прогуляюсь. Отдыхай. И извини... Если бы ты был тут... В смысле, если бы ты был со мной. А этих двоих я видеть не могу.
Ольден ему не ответил, впрочем, Алекс ответа и не ждал, взял ветровку и тихонько вышел из квартиры, бродить по городу дальше. И думать, что ему теперь делать.
В городе явно веселились. Кажется, какой-то праздник был. Алекс постарался уйти подальше ото всех, ища уголок, где его не задевало б праздником.
Такой дворик нашелся. Юноша уселся прямо на землю, как привык. И задумался. "...А что досталось взамен мне?..", "...И чем больше я смотрю, тем чаще мне кажется, что тебя гуманнее уничтожить, чем выучить...". Алекс посмотрел в небо. Покосился на осколок стекла неподалеку, подтянул его поближе к себе. И где только в чистой столице нашел... талант, не иначе. Впрочем, у Алекса вообще был врожденный талант находить все и всех, чего или кого быть не могло в принципе... С озера подул легкий теплый ветер. Алекс вздохнул. Поднял зажатый меж пальцев кусок стекла.
Вокруг, кажется, стало еще тише. Подросток посмотрел на руку. Там, где проступали под кожей синие ниточки вен. Неплохой шанс избавить всех от кучи проблем разом... Только Ольдена жалко. И жить хочется. А так было б неплохо. Вокруг по-прежнему было пусто и тихо. Алекс аккуратно положил кусок стекла рядом с собой. И стал сидеть и смотреть на небо дальше. И думать о том, что он больше не увидит приют. Наверное, это здорово. Но в то же время... Лорд Марран ведь жалеет о том, что Алекс будет у него учиться...
"Уеду", — решил подросток. Где-то неподалеку громко рассмеялись люди, Алексу тоже захотелось так. Чтобы ходить компанией. Смеяться. Веселиться. И от того, что это невозможно, стало еще хуже. Ну не клеиться же к Стелле. Или к Алисе. Люди прошли мимо и скрылись. Подросток похлопал себя по карманам. Документы. Карточка. Сотовый. Сигареты. Просто встать. И в аэропорт. И улететь. Неважно куда. Мир же оставался веселым и жизнерадостным. Алекс добрался до ближайшей станции метро.
— А как доехать до аэропорта, вы не подскажете?
— Да вот, сделайте пересадку и доедете прямо до аэропорта.
— Спасибо большое, — сердечно поблагодарил юноша.
И отправился туда, куда и планировал.
Ехать было не близко, но вскоре объявили конечную аэропорта. Алекс выполз. Вздохнул глубоко. И пошагал рассматривать рейсы, коих было много и летали часто. Во все концы страны. И за рубеж.
Алекс повернул голову. Проводил глазами уплывающую вдаль громадину. Сглотнул — снова накатил страх полета. Почему-то левитировать он любил, а вот так вот... Ну уж нет. Юноша понял, что сбежать именно по воздуху хочет еще не настолько. В аэропорте была здоровая суета и многолюдно. Все же Азрия являлась одним из огромнейших транспортных узлов. Подросток поспешил выбраться на улицу, скрывшись ото всех.
— Что за жизнь. Куда не сунься, либо страшно, либо пугают.
Он обосновался на какой-то лавочке, с интересом рассматривая прохожих. Люди спешили по делам, не обращая на него внимания. Александр обнаружил неподалеку тележку мороженщика. И радостно поскакал к ней. Всякого мороженного было много. Алекс завис, выбирая. Потом с горящими глазами сообщил:
— Пломбир, пожалуйста.
Женщина молча выдала ему желаемое и забрала деньги. Юноша обосновался на той же лавочке и принялся поедать холодное лакомство. Ему никто не мешал. Александр доел, выкинул обертку в урну. И пошел дальше бродить по улицам и рассматривать дома и людей. Красивый был город. И, на взгляд юноши, слишком уж торопливый. Мельгинор, впрочем, был не медленнее. А, даже, наверное, суетливее, нежели Азрия. Но по нему Алекс и не шатался особо вот так, никуда и бесцельно. А здесь...
— Красиво.
Симпатичная девушка, идущая на встречу и случайно услышавшая, тепло ему улыбнулась и поспешила дальше. Алекса улыбка согрела как лучик солнца на щеке. юноша пошел дальше, настроение чуть-чуть поднялось.
Вскоре стало вечереть. Виррен передернул плечами — температура воздуха падала. И обосновался на очередной лавочке, ждать, когда покажутся звезды. Одно дело — смотреть на них из окна, а совсем другое — видеть, сидя под небом. Через несколько часов небо, и правда, зажглось искорками далеких созвездий. Алекс завороженно смотрел на них. Красивые, яркие, далекие. Опустившаяся на город ночь, была мягкой и теплой. Юноша задремал, прислонившись к стене дома, нагретой солнцем. А ночью ощутимо похолодало.
Алекс вскинулся, не понимая, где находится и что с ним. Скамейка ощутимо впивалась в ребра, голову ломило от соприкосновения с твердой поверхностью. А ветровка, легкая и летняя, от холода служила сомнительным укрытием. Юноша сонно потер глаза.
Вокруг было темно, правда, невдалеке горели фонари. Алекс завернулся в ветровку. Осмотрелся. Холодно. Темно. И никого нет, правильно, откуда тут еще возьмутся идиоты, которые от недосыпа вырубаются прямо на скамейке. Однако отдельные темные личности бегали, прижавшись к краю тротуара. Подросток себя ощутил как-то тоскливо и неуютно. Бегают тут всякие... И где дом, непонятно. Да и есть ли теперь смысл туда идти, там всем и без Алекса жить хорошо. Юноша прижался к стене поплотнее. Она еще сохраняла остатки дневного тепла, если извернуться похитрее, можно было замерзнуть поменьше.
А во сне были стены уже знакомой башни. Правда, теперь он очутился недалеко от порога. Юноша осторожно вошел внутрь. Поднялся по знакомой уже лестнице. Постучал в дверь. Дверь открылась. Алекс вошел внутрь.
— Мастер Ай?
— М? — силуэт чуть отошел от шкафа, став четко выделятся на фоне.
— Здравствуйте. Можно, я погреюсь?
— Грейся.
Алекс протянул руки к огню, отогреваясь. И стал смотреть на пламя, чуть щурясь. Переливы огня юношу завораживали. И здесь было так тихо и спокойно, уютно.
— Почему улица?
— Утром не выспался, пригрелся у стены, задремал.
— Ну конечно, — тихо фыркнул, устраиваясь в кресле.
— Или вы о том, почему домой не пошел?
— И об этом тоже.
Алекс тихонько вздохнул.
— Не знаю, наверное, задели слова лорда Маррана, что меня гуманнее убить, чем чему-то обучить. В смысле, от деда я б такое услышал и не удивился... А от этого... Ну не ожидал никак... Да и... Не знаю. Такое странное чувство полнейшей ненужности. Дикий темный маг. Как будто бы лорд Истрил не мог за полгода это понять и что-нибудь предпринять... И вообще. Просто хочу исчезнуть. Уехать подальше от них, чтобы никаких проблем им больше не создавать, раз я такой истерик и нытик.
— Почему ты всегда бежишь?
— Потому что я не хочу устраивать войну за право доказать кому— то, кому это совсем не нужно, что я какой-то хороший и правильный. Я не хочу, чтоб меня обвиняли в том, в чем я не виноват.
— Противоречишь сам себе. И потом... если ты никому не покажешь что ты хороший, то как об этом узнают?
РЕКЛАМА

— А зачем, чтобы об этом кто-то знал? И кто должен узнать? Меня всем навязывают против их воли, руководствуясь какими-то договорами и социальными нормами. Ах, Алекс ваш внук? Так забирайте его из приюта и воспитывайте сами... И наплевать, что я не нужен лорду Истрилу. Ах, договор? Ну вот, лорд Марран, вам дикий темный маг и наплевать, что он вам не сдался даром и что он вообще непонятно что такое. Нет, мастер Ай... Если б я был вещью, я б не возмущался. Но у меня есть чувства. И что толку теперь доказывать, что я хороший. Ага, я на самом деле люблю деда, только хамлю от испуга. И привязался к лорду Маррану и хамлю по привычке. Только вот я не знаю, как показывать, что люблю и привязался, а они дальше хамства не заглядывают. Меня учили многому, мастер Ай. Но не тому, что нужно, как выясняется.
— А твой дед... он кто?
— Эсхо Истрил. Ректор Института Серой Магии. Один из умнейших магов нашего времени и все такое.
— Ты уверен? — чуть нахмурился. — И при нем Марран говорил о Договоре?
— Разумеется, я уверен, я же выблядок его единственной дочери. А говорил при мне. Что над ним довлеет договор, по которому он мне не может отказать... В обучении, наверное.
— Эсхо... Эсхо... А! — он чуть запнулся. — Ого, это они вместе уже разговаривать могут? Да... куда катится мир...
— Мастер Ай, вы не могли бы мне объяснить, что за договор, почему лорд Истрил и лорд Марран не могут общаться?
— Спроси их. Хорошо? В конце концов, это тебе один из них объяснять должен, а не я.
— А кто вы? Вы хоть это сказать можете?
— Я думаю ты это и сам знаешь... ну будем считать,ч то психоаналитик. Ага?
— Я не знаю... Я даже не догадываюсь... Ничуть. Скажите. Пожалуйста.
— Знаешь, малыш... у моей бабушки было правило, никому не называть имени. Поэтому для того, кто отгадывал, как ее зовут, она исполняла одно желание.
— Я что-то такое читал в детстве. Это ведь из сказок, да?
— Да... вся наша жизнь сказка, главное чтобы вовремя это разглядеть.
Алекс тихо засмеялся.
— Я сижу в башне из сказки и разговариваю со сказочным персонажем. Но это лучше, чем кошмары, намного.
— Увидь и в своей жизни сказку. Разве принц и принцесса без испытаний хоть раз счастливы были вместе?
Алекс смешливо фыркнул.
— Так... Лорда Маррана произведем в драконы. Хотя нет, лучше лорда Истрила. Дракон, утащивший моего прекрасного принца. А лорд Марран будет, скорее, злобной мачехой.
— Не стоит к Маррану так зло. Ты ведь тоже о нем ничего не знаешь... Запиши его волшебником-самодуром, выдающим под настроение то плюшки, то плюхи.
— Ладно. Волшебник, воспитывающий принцессу. А вы, мастер Ай..? Сказочник или добрый волшебник?
— А я дух... слишком давно погибший, чтобы быть кем-то важным в твоей сказке.
— Вы для меня очень важны, мастер Ай. Значит, будете кустом белых роз. Ну, знаете, в сказках, когда сиротке становилось плохо, она бежала на могилу матери к кусту белых роз и жаловалась. А куст успокаивал ее. А что... Сиротка я и есть.
— Хорошо... — рассмеялся мягко призрак. — Буду кустом белых роз.
— Но сказка все равно не складывается. Потому что принцесса... Они все добрые и красивые. Я не знаю сказок про злых принцесс-колдуний, которые отправлялись бы к дракону за своим спящим принцем.
— Но это же твоя сказка...
Алекс вздохнул.
— Я... Я не умею придумывать сказки. Но я попробую. Спасибо вам, мастер Ай. И... Что тогда успокоили, в зале, тоже спасибо.
— Не стоит, — тепло.
Алекс улыбнулся.
— С вами так уютно разговаривать. Наверное, если бы у меня когда-нибудь была семья. Было бы такое ощущение...
Он поднялся.
— Мне пора. До свидания, мастер Ай. Спасибо, что помогаете мне заглянуть в себя и разобраться.
— Семья это здорово... пока, — чуть кивнул.
Алекс пришел в себя. На той же скамейке. Поулыбался, вспоминая ощущение ото сна. И пошагал к дому Ольдена, улыбаясь так, как только умел.
Дома было тихо, только с дивана кто-то сопел.
— И кто у нас тут... Дракон или волшебник? — прошептал себе Алекс.
На диване спал Марран. Черные волосы обрамляли белое лицо, создавая удивительный контраст. Словно почувствовав Алекса, ректор вздрогнул и открыл глаза.
— Нагулялся?
— Все же волшебник. Доброе утро, лорд Марран. Как Ольден? И где лорд Истрил?
Алекс излучал позитив и счастье.
— Истрил... кажется, по бабам пошел... вчера, — Марран встряхнул головой. — А за Ольдена не волнуйся. Как только восполнит резерв, очнется... Идем кушать, ты видимо так и не ел эти сутки.
Эвейл ссыпался с дивана и встал, потирая лицо рукой.
— Я ел, мороженое, так что не волнуйтесь, я сыт.
Алекс решил общение с лордом Марраном свести вообще к минимуму. Чтоб не узнать о себе еще чего-нибудь. Так что сейчас просто нырнул в комнату. Сидеть, не отсвечивать, контакты только по острой необходимости. Через какое-то время в комнату ему вошел Марран, с подносом. На подносе находился сытный завтрак.
— Держи. Кстати... все равно долго от меня прятаться у тебя не получится, — он весело улыбнулся.
— Да я и не собирался, — отрешенно сообщил Александр, пытаясь открыть письмо в электронной почте.
Оставив поднос, Марран махнул рукой и вышел.
Александр задумчиво пробежался глазами по строчкам.
"Здравствуй, Снежок. Надеюсь, что там, куда ты свинтил, не попрощавшись, ты счастливее, чем тут. Кстати, куда свалил, сволочь белобрысая? Ладно, я вообще с чего пишу... Помнишь ту историю в приюте с теми двумя козлами, когда у нас кристаллы вылетели? Они ее подняли... Ходят снова, спрашивают, есть ли у нас маги темные. Ну, мы-то с тобой знаем, что у нас они есть, вернее, он. Короче, береги себя. А.Э."
— Видать, Эстеру крепко прищемили хвост, — вполголоса пробормотал Виррен. — Ну ладно.
Он удалил письмо. И посмотрел на поднос. На подносе был завтрак. Хороший завтрак. Юноша рассеянно съел принесенное, почти не чувствуя вкуса. Вышел, прихватив полотенце и надеясь, что душ поможет восстановить хоть какую-то ясность в голове.
В квартире было как-то пусто. Хотя из кухни доносился шум голосов. Александр заскочил в душ. Врубил привычно холодную воду. Подпрыгнул — что-то сегодня вода была особо холоднющей, только что льдом не звенела. Быстро растерся, лязгая зубами. И поскакал на кухню, за горячим чаем.
На кухне шло соревнование по язвительности. Оба мага уже чуть ли не дымились от злости, но как-только в кухню вошел Алекс, замолчали.
— Доброе утро, лорд Истрил. Апчхи.
Алекс посмотрел на чайник. Приложил ладонь. Вздохнул, открыл крышку, посмотрел внутрь, ополовинил чайник.
— А дракон с волшебником продолжали ссориться...
— Дракон с волшебником? — Марран удивленно посмотрел на мальчика.
— Это я сказку сочиняю, — сообщил Алекс, закапываясь в холодильник.
Почему-то есть хотелось снова. И так дико, будто он неделю никакой еды в глаза не видел.
— Сказка про прекрасного принца. Которого унес дракон. И про ведьму, которая оказалась принцессой... Неважно. Хмммм... Еды нет...
— Как это нет? — удивился Марран. — Эсхо... ты говорил, что дойдешь до магазина....
— Я? До магазина? Ты бредишь...
— Ну что вы, лорд Марран... Если лорд Истрил хоть раз снизойдет до жалких смертных и посетит магазин. Этот день можно смело приравнивать к имперскому празднику.

Алекс ехидно ухмыльнулся. И поведал:
— Я вам сейчас выдам великую тайну рода Истрил... Эсхо Истрил... Хихик... Не знает, где вокруг его дома находятся точки, торгующие продуктами...
— Ну почему же? Знаю, — усмехнулся Истрил.
— Пра-а-а-авда? Ах да, точно, припоминаю, как-то вы пытались купить капусту...
Судя по дальнейшему гоготу из глубин холодильника, история была весьма веселой.
Марран чуть улыбнулся, глядя на Истрила, нервно дергающего кончик пушистой косы.
— Так. Я нашел тушенку.
Алекс с сомнением повертел в руках банку.
— Ладно. Попробую сделать с ней что-нибудь.
Юноша пристроил банку на столе. Вздохнул. Вогнал нож в банку. И принялся открывать. Вскрыл. По кухне поплыл запах отборнейшей тухлятины.
— Ммм. Просто как дома побывал.
— Абзац... — Марран поморщился. — Ладно, отойди, мальчик. Может, лорд Си Лайтра порадует нас продуктами из магазина? — ехидно осведомился он, щелчком пальцев уничтожая гадость.
Истрил посмотрел на него недовольно, но, все же вздохнув, пошел за едой. Александр пока приготовил себе чай. Обосновался у стола, чуть ли не мурлыча. И внезапно поставил чашку на стол.
— Сегодня семнадцатое или восемнадцатое?
— Семнадцатое, — отозвался Эвейл.
— Понятно.
Алекс взял чашку обратно.
— А что?
— Годовщина смерти матери. Восемнадцатое.
— Понятно... — кивнул.
Александр смотрел в чашку, не отпивая ни глотка. Мыслями он пребывал явно где-то не здесь. Он вспоминал мать. Красивую, золотоволосую, молодую. И в шестнадцатый раз думал, что его день рождения, совпавший с днем ее смерти, снова пройдет у портрета в окружении свечей.
Марран что-то писал в большую тетрадь. А потом вздохнул.
— Алекс, я надеюсь, ты сам понимаешь, что так или иначе нам нужно найти общий язык.
— Разумеется, лорд Марран. Хотелось бы выслушать ваши мысли по этому поводу.
— У меня их, увы, нет. Я не привык начинать с кем-то ладить. Обычно мне вообще плевать на людей.
— Мне, знаете ли, тоже. Потому у меня есть прекрасная идея. Вы просто отправляете меня обратно в мой приют. И больше не принимаете участия в моей судьбе.
Александр посмотрел в чашку. Глубоко вздохнул.
— Ну, или мы пытаемся просто не отсвечивать в поле зрения друг друга, я обучаюсь магии, не влезаю в неприятности, жду начала вступительных экзаменов и веду себя как примерный мальчик. А вы... Ну, найдете себе занятие и без меня.
— Я не могу, — Марран покачал головой. — Оставлять тебя с твоей силой необученным... все равно, что бомбу без предохранителя к людям выпустить.
— Я прожил двадцать лет необученным. Жив, как видите. И люди вокруг меня тоже живы.
— Те мальчишки тоже?
— Те двое пытались меня убить... У меня это получилось, у них нет.
— И сколько будет таких стихийных убийств?
— Ровно столько, сколько раз попытаются убить меня... И вообще, какая вам печаль, лорд Марран, что будет со мной? Вы ведь говорите сами, что меня убить гуманнее, чем выучить. Ну, так не стесняйтесь, сейчас я даже сопротивляться не стану.
— Я бы принял твое предложение. Потому что продолжаю так считать. Сила требует благодарности, а ты благодарным быть не умеешь, видя вокруг только себя. Но если я убью, или запечатаю тебя, что правильнее... я уничтожу шанс Ольдена быть тем, кто он есть.
— Почему?
— Равно потому же, почему твой дед, если он, конечно, тебе дед. В чем я сомневаюсь. Ровно потому же, почему твой дед не убил меня позавчера.
— Прекрасно... Так он еще мне и солгал, да? Что он — мой дед
— Ему больше десяти тысяч лет... — Марран пожал плечами. — В таком возрасте внуки.. нет возможны, конечно, но...
Чашка раскололась, Алекс выпустил ее из рук. Стал рассеянно собирать осколки. Так и остановился, стоя на коленях и бездумно глядя на порезанные ладони.
— Ты очень много еще не понимаешь. И не хочешь понимать, что хуже всего...
Александр продолжал смотреть на осколки. На пару минут ему показалось, что разбилась не чашка, а его душа. Хотя душу нельзя собрать и выкинуть, как разбитую посуду. Юноша равнодушно вышвырнул осколки и стал затирать пролитый чай и капли крови, ползая по полу. Нашел отбитую ручку. Посмотрел. Отправил следом за остальными осколками.
— Что я, например, не понимаю? — безэмоционально поинтересовался он.
— Да почти ничего... иди сюда, садись. Сложно что-то говорить человеку, которого ничего не интересует кроме самого себя... — покачал головой. — Почему ты думаешь, что раз он тебе не родной дед он к тебе хуже относится?
— Вы не понимаете. У любого приютского мальчишки есть только одна мечта в жизни. Что однажды... Когда-нибудь... Придет кто-нибудь. И скажет: "Привет. А я твой отец". Или мать. Или брат. Семья — это мечта. И когда... Я так радовался. Черт, не буду я ничего объяснять, не умею. А теперь ничего не осталось, все равно.
— Наверное, ты прав... — Марран вздохнул. — Я никогда не был сиротой. Но я прекрасно знаю, что такое несбыточная мечта. Такая, что для нее ничего не жалко...
— А вы представьте, что ваша мечта сбылась.
Александр не выдержал и разрыдался в голос.
— А потом ее... разбили нахер... протоптались по ней... сказали "ну извини, так вышло"...
Он сорвался с места. Только дверь комнаты грохнула вслед. Эвейл с тихим стоном опустил голову на стол.
— Сеанс сближения не прошел? — насмешливо поинтересовался Истрил.
— ДА пошел ты! — рявкнул Марран, и, что удивительно, Эсхо тихо оставил продукты и вышел из кухни.
Александр уже не рыдал — выл в голос. Из— за того, что это оказалось слишком больно — за какие-то пять минут вместо пусть ехидного и вечно недовольного, но все же родного деда получить простого мага, который не погнушался ради того, чтоб получить под присмотр темного необученного, сыграть на единственном, что было светлого в жизни приютского крысеныша. И слишком больно оказалось понять, что на самом деле никому не нужен Александр Виррен, нужен только опасный дар, который надо держать под присмотром.
— Алекс... — тихо позвал его Эсхо, войдя в комнату.
— Что вам еще надо? — всхлипнул Александр. — Ну что, притворились? Хорошо сыграли? радуетесь?
Истрил как-то почти робко подошел к Виррену и осторожно обнял его.
— Почему ты плачешь?
— Потому что у меня разбили мечту.
— Найти семью?
— Да.
— Но вся твоя семья здесь, мальчик. И как бы ты не хотел этого... Марран ее часть. Потому я отправил тебя сюда.
— Какая семья? — всхлипнул Александр. — У меня ее нет. У меня больше нет семьи. Потому что вам нужен был дар, а не я. Вы его получили.
— Мне бесполезен твой дар, — Эсхо покачал головой. — Ни подчинить его, ни управлять им я не могу. Только уничтожить. Физически.
— Тогда зачем? Зачем вы сказали, что вы — мой дед?
— Ну, потому что... отчасти это правда. Если прибавить соответствующее количество пра.
— Чего? — остолбенел Александр.
Он даже плакать забыл. Повернул голову, обалдело глядя на лорда Истрила идеально круглыми глазами.
— Марран же сказал, что нам по десять тысяч лет с хвостиками... разной длины.
Александр икнул.
— Так... А лорд Марран мне кто? Пра сто двадцать раз по отцовской линии?
— Скорее... дядя, — задумался. — Но, и правда, очень дальний...
-то есть, никто, по сути, — мрачно подытожил Александр. — Так, дальний родственник, которому сплавляют забавного зверька с гранатой в лапках. Прекрасно... А у меня есть кто-нибудь из более близких живых родственников? Или все перемерли, пропали в замке и сгинули невесть куда?

— Марран прав. Тебе нереально что-то объяснить, — Истрил поморщился.
— А ты попробуй просто рассказать, с начала, — тихо и как-то очень неприятно, от дверей произнес Эвейл.
— Мне было б реально что-то объяснить, если бы все вокруг не посылали меня друг к другу. — Александр хлопнул в ладоши. — Прекрасно. Начнем по порядку. Итак, мастер Ай велел мне спросить у вас двоих о причине того, почему вы не убили друг друга. Спрашиваю.
Эсхо нервно вздохнул и откинулся спиной на стену, чуть теребя кончик косы. Марран привалился к косяку.
— Вообщем эта история началась более десяти тысяч лет назад... По заданию Совета я возглавил экспансионный корпус на Каграт. Мы прошли через порталы и заселили южную часть острова. Начало прошло хорошо, и я уже думал, что смогу вернуться домой... Но когда наша команда вернулась на базу, оказалось, что связь с домом прервалась... Мы несколько лет пытались наладить контакт... Но нам не удалось. И тогда мы начали полноценную экспансию, просвещая аборигенов и обращая их в свою веру. И на этом мы столкнулись с ними... — Си Лайтра махнул головой на Маррана. — Они занимались примерно тем же и мало чем уступали нам по силам... но их было меньше....
Александр внимательно слушал, чуть хмурясь и покусывая костяшку указательного пальца.
— Совета чего? Откуда вы пришли?... Хм, ладно. Наверное, так. А кто вы оба вообще такие?
— Я... Эсхо Си Лайтра, верховный командующий первого экспансионного корпуса, Звездный Лорд соцветного дерева семьи Эорлайна... Родом из Золотого Города, — Си Лайтра поднял голову, его глаза ярко сверкнули ослепительно желтым светом, окутавшим на мгновение всю фигуру. А когда свет пропал на кровати Александра сидел воин, одетый в легкий, сияющий золотой доспех, с тонким венцом на голове.
— Я, Салер Эмайн, идущий путем Тьмы, принявший путь мага, — Марран так же посмотрел на Александра. И без того длинные волосы Эвейла упали ему до пят, а за спиной развернулись огромные черные крылья. Правда, в сложенном состоянии они не производили такого впечатления.
Александр смотрел на них с видом ребенка, проснувшегося внезапно в сказке.
— А что такое Золотой Город? А где это? А кто такие Звездные Лорды?
В синих глазах оба отражались без труда, как в сапфировых сверкающих зеркалах.
— Золотой Город, это столица Золотой Империи. Находится она в другом мире. Звездные Лорды, это офицеры имперской армии, получившие специальное отличие.
— А вы тоже из того же мира или из другого? — Алекс перевел взгляд на Маррана.
— Да... — Марран вздохнул. — Мы... мой народ был почти уничтожен там, и нам пришлось бежать. Великая Королева, чтобы спасти остатки нашего народа, ценой своей жизни открыла порталы, и мы бежали...
— Вот как... Ну, это мне объяснило сразу и многое...
Александр на мгновение прикрыл глаза, забавно наморщил лоб, должно быть, запоминал информацию.
— А кто такой мастер Ай? Он мне намекал, но я не понял, — виновато закончил юноша. — Он точно знает лорда Истрила... Еще спрашивал, уверен ли я, что я его внук. Ой, ну и впечатление ж я произвел, наверное, — блондин взялся за голову, — пока с пеной у рта доказывал, что точно внук, причем единственный. — Алекс хихикнул тихо. — Зато посмотреть в его обалдевшие глаза стоило.
— Это не конец истории, — хмыкнул Эмайн.
— Извините. Я сейчас немножко неадекватен просто. Ну. И что было дальше?
— А дальше... оценив, что они опасны для нас... Я отдал приказ о полном уничтожении народа Эмайна, — тихо, но твердо сказал Эсхо. — Через три недели мы стерли почти весь их народ с лица этого мира.
У Маррана сжались кулаки. Александр покачал головой.
— И дальше?
— Нас спаслось пятнадцать... — Марран горько вздохнул. — Я, маленькая Эсса, Ши... и некоторые другие. Мы были вынуждены прятаться... скрываться от преследования... от геноцида. А через несколько месяцев начали появляться эти твари...
— Твари пустоты. И наступили темные века. Пока не родился Эрзарок. Этот человек нашел причину, почему гибнет наш мир и заставил нас принять Договор, — Си Лайтра прикрыл глаза. — Это было самое тяжелое решение в моей жизни... принять предложение Эрзарока и навсегда оставить мой народ без силы Света. Но я принял его. Мы навсегда уравнялись с Темными по силе. И так и пошло. Если рождался Темный, рождался и Светлый. Постепенно мой народ ассимилировал и смешался с местным населением...
— А с течением времени и Темные начали умирать... так что теперь из великих народов осталось только нас двое, — закончил Марран. — И последние ученики, которых мы могли бы обучить... погибли более семисот лет назад.
— А теперь у вас появился великолепнейший и прекраснейший Ольден— Светлый. И... Ну, что досталось, то досталось, зато Темный... Так?
— Да, — Марран грустно вздохнул.
— Ладно, не вздыхайте. Обучению я поддаюсь вполне. Характер тоже постараюсь усмирить. Один вопрос. Вы мне на самом деле родственники?
Алекс склонил голову набок. Эсхо пожал плечами.
— Сейчас это сложно доказать.
— У меня... Мои дети погибли тогда, и больше у меня не было... — покачал головой Марран. — Но я тебе все же родственник.
— Хотя наше родство настолько дальнее, что ни одна раса его считать не будет. Но, — Эсхо поднялся. — Есть нечто более важное, чем родственные узы. Это родство силы. А наши силы — две стороны одной медали. И потому мы тебе все же семья...
— Скорее два враждующих клана, — хмыкнул Марран.
Александр кивнул. Отошел к окну, оперся ладонями о подоконник и стал смотреть в небо. Из глаз продолжали катиться слезы, теперь беззвучные.
Оба мага молчали о чем-то своем. Юноша уселся на подоконник, как всегда, опираясь спиной на раму. Раскрыл ладонь, над которой протанцевал сгусток черного пламени. Сомкнул пальцы, пламя исчезло.
— Ладно. Попробуйте, — безэмоционально сообщил он. — Воспитывайте, перекраивайте, делайте, что хотите, мне все равно.
У Александра сложилось впечатление, что его защитные колючки отпали все и сразу. И это ощущение полной беззащитности пугало.
— С чего начнете?
— С еды! — возвестил Марран.
— Хорошо. Сейчас приготовлю.
Блондин пошагал на кухню.
— Нет! — Марран опередил его. — Я сам... лучше. Целее будем.
— Я нормально готовлю.
— Для человека, который никогда не ест свою еду, да. Но лучше я.
— Как хотите, лорд Марран.
Александр обосновался на табурете в углу, поджал ноги, обнял колени руками. Вдруг Эвейл поднял голову.
— Ольден очнулся.
Александр посмотрел на него ничего не выражающим взглядом.
— Да, хорошо.
Сполз с табурета и побрел к своему лорду, не понимая, зачем. Ольден действительно не спал.
— Привет.
Александр подошел к кровати.
— Привет... — хрипло и тихо пробормотал лорд, чуть повернув голову.
Виррен уселся на пол. Взял руку Ольдена, прижался к ней щекой.
— Алекс...
— Ага. Как всегда, плаксивый нытик Алекс. Я вообще не меняюсь. Принести тебе что-нибудь?
Виррен не поднимал на него глаз.
— Воды...
— Сейчас, любовь моя.
Алекс сходил на кухню, притащил стакан воды. Напоил Ольдена.
— Спасибо... — улыбнулся ему тот. — Мне снился странный сон...
— Какой?
— Что я лечу к солнцу... а потом падаю...
Александр обнял его, уткнулся в плечо Ольдену лицом.
— Я испугался.

— Прости... — Фрейнха обнял его в ответ.
— Я люблю тебя.
— Я тебя тоже...
— Без тебя я просто умру...
— Чшшш...
— Я не смогу... Без тебя... Один... Ты мне нужен.
— Ну, ты чего?
— Момент позорной слабости. Разрешаю посмеяться.
Ольден тихо фыркнул.
— Ну вот, Алекс в своем репертуаре. Считает своего лорда диковинным растением и поливает слезами. Ольден, после того, как я промочил тебе рубашку слезами насквозь, ты обязан начать цвести.
— Я не могу...
— А ты учись.
Алекса снова сотрясло остаточными рыданиями.
— Хорош, — усмехнулся он, вытирая слезы тыльной стороной руки. — Впрочем, что еще ждать от нежной принцессы?
— Ты принцесса?
— А что, не похож?
— Похож... — улыбнулся Ольден.
— Вот. Буду сидеть в высокой башне... Отращивать косы. И ждать тебя.
Александр погладил Ольдена по щеке, стремясь поймать все мгновения пребывания рядом с ним.
— Я тебя очень буду ждать.
— Зачем в башне сидеть?
— Чтобы мой принц точно знал, где меня искать. А то я ведь принцесса ненормальная. Убегу куда-нибудь. И ни один дракон не найдет.
— Драконов не существует...
— Меня терзают смутные сомненья, что, если мне еще раз не повезет, очередной объявившийся из инонебытия родственник им окажется... Да ну их всех, Ольден. Я хочу поцеловать тебя.
— Целуй.
Александр поцеловал. Нежно. Долго. Стремясь запомнить этот поцелуй.
— Ну что...
Александр неловко скривил губы в подобии улыбки.
— Никогда не умел толком прощаться. Что там обычно говорят. Береги себя, кажется...
— Поэтому мы прощаться не будем... ты не обидишься, если тебе придется съехать? — Ольден запихнул последнюю рубашку в сумку.
— Ничуть, что ты. Без крыши над головой я точно не останусь, — Александр устроился на подоконнике, болтая ногами.
Он старался улыбаться. Честно старался.
— Мне не то что жалко... но квартиру придется законсервировать... так что вот... — Фрейнха улыбнулся. — Ну и да. Я тоже теперь ни с кем не прощаюсь.
— Я буду надеяться, что это ненадолго.
— Ну да. Всего лишь до конца обучения, — он кивнул.
Александр кивнул, старательно удерживая улыбку на лице. Наконец, Фрейнха встряхнул сумку и кивнул.
— Брось киснуть, — он легко взлохматил волосы Алекса. — Ты свои вещи-то собрал?
— Да вещей— то... Собрал, конечно.
Алекс вздохнул.
— Я не кисну. Просто... Немножко грустно.
— Я не в другой мир собираюсь. А всего-то в другое государство.
— Просто не хочу оставаться снова один. Наверное, за эту неделю я привык, что в моей жизни кто-то есть.
— Две, как минимум... — кивнул.
Александр улыбнулся.
— Да. За две недели. Буду жить мечтой о будущем.
— Тоже не плохо... — улыбнулся Ольден, поцеловал сладко Алекса и закинул сумку на плечо. — Пойдем, я тебя подброшу. Марран сказал, что ты теперь у него жить будешь.
— Буду, — Алекс вернул поцелуй, вышел, подхватил свою сумку в коридоре.
— И у нас останутся письма... — задумчиво и в спину произнес Ольден, затем вышел и сел на флаер.
Александр не стал говорить, что письма не заменят тепла прикосновений. Просто кивнул согласно.
— Если честно, не представляю, чему меня будут обучать... Немножко страшно.
— Придется... что-то делать. Боятся глупо... — хмыкнул. — Нам от этого никуда не убежать.
— Это точно.
Александр глубоко вздохнул.
— Ну, по крайней мере, навсегда нас не разлучают... Да и то, что это пламя будет мне подчиняться, не так уж и плохо.
Ольден тихо рассмеялся, устраиваясь на водительском месте.
— Помнишь, когда мы летели из аэропорта, ты сказал, что Темные маги остались только в сказках?
— Да... меня это удивило. И? — Фрейнха с любопытством посмотрел на Алекса.
— Гордитесь, лорд, вы обручены со сказкой...
Виррен рассмеялся.
— Такими темпами скоро ты встретишься и с драконом.
— А почему я?
— Ну, это ведь твоя мечта...
— Ну... — Ольден задумался. — Не уверен.
— Значит, еще встретишь кого-нибудь необычного... Не все же мне общаться... С великими магами прошлого и странными незнакомцами, которые являются внуками сказочных персонажей.
— Думаешь мне это надо?
— Ну, нас зачастую не спрашивают вообще, надо нам что-то или нет. Просто ставят перед фактом.
— Ну, это да... — кивнул.
Алекс поправил хвост. Посмотрел на Ольдена.
— Интересно, они потом вообще разрешат нам быть вместе... Я как-то не решился уточнить, нет ли на этот счет каких-нибудь правил.
— Кроме того что светлые обычно убивают темных? Вроде больше нет.
— Звучит невесело, — рассмеялся Александр.
— Ну как есть, — рассмеялся.
Виррен потянулся. Посмотрел на кольца на руках. Улыбнулся.
— И не надейся, мерзкий Светлый, что ты от меня отделаешься.
Флаер в воздухе перевернулся и полетел крышей вниз. Алекс только возмущенно что-то вякнул, чувствуя, как снова начинается привычное головокружение от полета. Фрейнха рассмеялся и вернул машину в привычное положение. Виррен часто сглатывал, радуя взор прозеленью на скулах.
— Чем тебе так флаеры не угодили...
— Мне... плохо...
Алекс закрыл глаза, пытаясь отделаться от ощущения, что весь мир превратился в гигантскую карусель.
— Терпи, мы почти доехали...
Виррен что-то слабо шелестнул. Голова кружилась совсем нестерпимо. Юноша неглубоко и судорожно дышал, всхлипами втягивая воздух. Фрейнха чуть поморщился и убрал крышу. Алекс чуть ожил, по крайней мере, зеленый отлив лица сменился на более приближенный к живому.
— Извини. Не переношу полеты, если не сам летаю. Не понимаю, почему так.
— Разбирайся...
— Да, надо будет заняться здоровьем, когда немножко разберусь с учебой.
Наконец флаер мягко опустился на крышу невысокого дома, прямо напротив учебного корпуса института. Алекс поморгал немного, приходя в себя окончательно.
— Твой новый дом... — хмыкнул Ольден, припарковав флаер.
Алекс только развел руками, выбираясь.
— Одним больше, одним меньше. Ну, веди.
— Уже... дальше я дороги не знаю.
— Какая красота. Ммм. Ладно, может, нас встретят...
Алекс осмотрелся.
— М-да, встречающих — толпа. Пойдем искать дорогу.
— Мне в аэропорт пора. Так что... давай, — Ольден улыбнулся. — Удачи. — Легко вскочил во флаер и включил двигатели.
Алекс поднял руку, прощаясь. И пошел искать дорогу в новый дом, почти нос к носу столкнувшись с выходящим наружу Марраном.
— Здравствуйте, лорд Марран.
— Здравствуй Алекс... Идем, — Эвейл поправил прядь волос и снова спустился вниз.
Юноша шагал за ним, стараясь не особо вдумываться в невеселые мысли о своем будущем.
======================================================
Квартира ректора академии находилась на последнем этаже и имела всего пять комнат. Насчитывая по видимому спальню, гостиную, кабинет, библиотеку и одну гостевую, которую лорд и отдал Александру.
Александр привычно сложил на полку шкафа три футболки, джинсы, две рубашки и ветровку. Поставил на стол стаканчик с карандашами, положил рядом блокнот, осмотрелся. Комната обжитой вид не приобрела. И казалась чужой и непривычной, да таковой, в сущности, и являлась.
Марран к нему не лез и, кажется, вообще пропадал больше по своим делам. Александр обживался в комнате. Летал по ней в свое удовольствие.
Ректор объявился только к концу недели.
— Итак, — он скептично посмотрел на Алекса.
— Я вас внимательно слушаю, лорд Марран, — юноша вежливо улыбнулся.
— А зачем?
— Вы ведь что-то мне хотели сказать, не так ли?
— Откровенно говоря... я не знаю, что тебе сказать. У меня впервые ученик, который не хочет учиться.
— Хочу, — сообщил Алекс.
— Нет, — Марран покачал головой. — Хотел бы, уже спросил бы что делать. А ты уже третьи сутки в комнате прячешься... и, честно говоря, я не знаю, что с тобой таким делать. И думать не хочу.
— Просто не хотел отвлекать вас от ваших дел, думал, что, когда у вас найдется для меня время, вы сами сообщите.
— Выкрутился. Молодец, — фыркнул Марран.
Алекс на него озадаченно посмотрел.
— Почему "выкрутился"? Я правду сказал.
— Алекс, я всегда буду чем-то занят. Это не значит, что меня нельзя дергать, — покачал головой ректор.
— Хорошо, я запомню, лорд Марран. Спасибо, что разъяснили. Когда мы сможем приступить к занятиям, и чему именно вы начнете меня обучать?
— Видишь ли... — вздохнул Марран. — Та сила, которая тебе досталась, требует особого внутреннего состояния.
— Какого? И что надо сделать, чтоб его достичь?
— Не знаю. С трудными подростками я почти не встречался... — хмыкнул лорд.
— Я не отношусь к категории трудных подростков, — пожал плечами Александр. — Общительность — средняя. Социофобия — отсутствует. Соцориентация — в норме. Меня прогоняли по психологическим тестам в институте каждые полгода.
— Зачем мне тесты, когда я тебя наблюдаю уже почти две недели. На самом деле, Тьма как сила, это не столько оружие, сколько путь, которым ты идешь по жизни. И как любая сила, он накладывает ограничения... — Марран вздохнул. — Это всегда так сложно объяснить...
— А вы попробуйте. Если мне не объяснять, я точно ничего не узнаю и не пойму.
— В общем, так. То, что ты призываешь сейчас, это... — Марран задумался, подбирая слова. — В общем, это суррогат. Нечто неполноценное. Не та, сила о которой мы тут говорим. Сила к тебе сейчас может приходить лишь стихийно в период стресса. Наша сила, это как источник, из которого постоянно черпаешь. И главное — научиться брать ровно столько, сколько нужно. Понятно?
— Пока что да.
— Обучение заканчивается через год, после того как обучаемый пройдет обряд инициации и выберет свой жизненный путь.
Алекс тихонько вздохнул. И кивнул.
— А чтобы ты мог пройти инициацию, учитель должен признать тебя достойным выбрать путь...
Блондин снова качнул хвостом.
— Так что... Вообще тут есть еще одна проблема.
— Какая?
— Ты не темный по своей сути.
— И что это значит?
— То и значит... Тьма как наука, это не столько сила или заклинания — сколько философия жизни определенная...
— А вот теперь я не понимаю... Так я подхожу вам как ученик или вы будете искать другого, а я могу идти, куда глаза глядят?
Марран прикрыл глаза, словно считая до десяти.
— Я в любом случае буду искать. Раз тьма возвращается в мир, значит что-то где-то пришло в движение. Я, кажется, уже говорил, что мы с Си Лайтрой последние. А это не просто так. Что до тебя... нянчится с тобой я не собираюсь. Поэтому, если уж так жаждешь... можешь уходить. Бегать и трястись над тобой я не буду. Извини, вышел из этого возраста, — Эвейл в мгновение подлетел к Александру и положил ему ладонь на лоб. Прикосновение было мягким, но Виррена пробило по всему позвоночнику и вернувшись острым коротким ударом отдалось в голову.
Юноша болезненно вскрикнул. Боль мгновенно схлынула, а Марран вернулся обратно к косяку.
— Что это было?
— Я запечатал твою силу, — спокойно уведомил его ректор.
— Совсем?
Марран чуть пожал плечом.
— Возможно.
— Значит, я больше не смогу летать?
— Летать, нет. По-настоящему летать могут только Темные. Впрочем, тебе останется левитация, ровно настолько, насколько у тебя хватит резерва.
Глаза Алекса посветлели почти до белого цвета, словно вся синева в одночасье схлынула. Юноша растерянно смотрел на Маррана, совершенно не понимая, что ему теперь делать и почти не видя ректора.
— Теперь ты по крайне мере не убьешь никого той силой, которая дана для другого, — спокойно ответил на незаданный вопрос Марран. — И когда ты сбежишь, я хотя бы переживать не буду, что отпустил убийцу на свободу.
— Я не убийца, — всхлипнул Алекс. — Я не убийца. Я не убийца.
— Ты знаешь, что, когда самозащита превышает нападение, это уже убийство?
— Я просто очень испугался за Альдека. Я вообще ничего не помню. Просто стало очень — очень холодно.
— Вообще это странно. Обычно становится тепло.
— А мне холодно. Мне всегда очень холодно.
— Значит, ты еще и отторгаешь силу. Забавно...
Алекс посмотрел на него совершенно безнадежными глазами. И тихонько побрел к двери. Стал возиться с замками. Марран равнодушно за ним наблюдал.
Александр открыл дверь. Бесшумно вышел. Аккуратно ее прикрыл за собой. И побрел, инстинктивно ища место, куда можно спрятаться, чтобы не было никого из людей. И подумать. Как и обещал ректор, бегать за ним никто не стал. Правда тут найти тихое и спокойное место было сложнее. Алекс шарахался от каждого прохожего. Смотрел вокруг, мечтая только о том, чтоб найти какой-нибудь угол, забиться в него, свернуться и подумать. Угла не находилось. Алекс уже устал, ноги заплетались. Еще и сами его вернули к дому Маррана.
— Это судьба, — философски изрек юноша, всползая к дверям квартиры.
Было не закрыто. Алекс тихой мышью прополз внутрь. Закрыл дверь.
— Ужин на кухне, — сообщил из гостиной Марран.
— Да, спасибо, — пробормотал Алекс.
Есть совсем не хотелось, но организм требовалось поддерживать в работоспособном состоянии, так что юноша себя заставил пойти на кухню. Ужин был и правда там. На плите. Алекс положил еду в тарелку. Взялся за ложку. Закинул в желудок немного пищи. Отмыл посуду. И пополз попробовать уснуть.
— Спокойной ночи, лорд Марран.
— Ночи... — попрощался Марран, не отрывая глаз от огромного гроссбуха.
Александр уснул. Однако вскоре понял, что лучше б он этого не делал.

— Санни…
На грязном полу, скорчившись в три погибели, тихонько плакал тощенький мальчишка, всхлипывая и шепча разбитыми губами:
— Санни…
Над ним стоял второй, пытаясь закрыть собой. Тоже тощий, невысокий. Белокурые волосы встрепаны, рубашка на плече разорвана. А на них надвигались двое парней постарше. И раза так в два покрепче каждый.
— Ну что, приютские крысята…
— Что вам надо? – блондин выставил вперед руки, в бесплодной попытке защититься.
— Поразвлечься, само собой.
Александр в панике осматривался. Однако второго выхода из этой старой комнаты, полной какого-то хлама, не было.

— Отвяжитесь от нас, — попробовал было огрызнуться он.
— Да ты что, крысеныш…
В руке одного из парней сверкнуло лезвие ножа.
— Сперва, мы с твоим дружком поиграем малость, а когда кончится – тобой займемся, блондинчик.
Алекс зажмурился.
— Прочь! Убирайтесь прочь!
В груди закололо, стало очень холодно. Комнату внезапно накрыло чем-то давящим, тишина наступила такая, что слышно было, как пылевые клещики в вещах возятся.
А потом взвыли, надрываясь, кристаллы магии, засекшие применение Темного Дара...

Виррен проснулся от какого-то дикого вопля, совсем на сирены не похожего. И понял, что кричит он сам.
— Тише... — заспанный и встрепанный Марран стоял в дверях.
Алекс дрожал, обнимая себя за плечи руками.
— Из— зв— в— вините, л— л— лорд...
— Ничего... — он чуть встряхнул головой. — Что тебе снилось-то такое?
— Приют. Кладовка. Ничего особенного, но меня почему-то всегда пугает этот сон. Простите, я постараюсь больше не кричать.
— Не страшно... — чуть улыбнулся ректор. — Кошмары случаются... иногда даже в жизни.
— Они мне снятся каждую ночь. Таблетки закончились, я снова стал видеть сны.
— Тебе нужно перестать этого бояться... Ну или хотя бы попытаться...
— Самое смешное — то, что я этого не боюсь, потому что наяву не помню. А вот во сне вспоминаю. И начинаю почему-то орать благим матом. Ладно, идите спать, лорд Марран. Я вас больше не потревожу.
— Значит, ты сам себя заставляешь это вспоминать.
— Наверное. Надо просто заставить себя посмотреть все снова и понять, что меня так пугает.
— Тоже вариант... — хмыкнул ректор. — Думаешь, поможет?
— Конечно. Разберусь, в чем причина, устраню ее. И буду спать без кошмаров. По крайней мере, без этого.
Марран задумался.
— Нет. Мне не поможет... а тебе можно, в принципе, устроить.
— Это было б весьма неплохо, лорд Марран.
— Но не сегодня... Не думаю, что это хорошая идея — столько раз устраивать встряску психике.
Александр кивнул, сворачиваясь под одеялом в клубок.
— Спокойной ночи, — пробормотал он уже сонным совершенно голосом.
Марран вздохнул и покачал головой. Затем поправил мальчишке одеяло и ушел. Алекс спал по— прежнему беспокойно, метался, тихонько всхлипывая. Правда, кричать больше не кричал. Только извивался по всей кровати, постанывая как потерявшийся зверек. Сон был какой-то мутный и липкий, совершенно незапоминающийся. Утром Алекс проснулся с ощущением, что на нем всю ночь ездили, дополнительно нагрузив и мешками с песком. Сон не освежил ничуть. И стены так и норовили кинуться и ударить то в плечо, то в лоб.
— С этим точно надо что-то делать, — сам себе сообщил Алекс, сунув голову под холодную воду.
Полегчало, пусть и ненамного. Юноша отжал волосы. Еще раз перебрал в уме все, что он посреди ночи сочинил. Невесть что, конечно, но он не умел длинные речи толкать вообще. Покусал себя за руку, чтоб прогнать болью страх. И отправился искать Маррана.
Марран нашелся в гостиной. Дремал на кресле, рассыпав вокруг стопки бумаг. На журнальном столике валялись три гроссбуха. И еще четыре не открытых на диване. Алекс взял с дивана плед, укрыл ректора. Решимость объясняться таяла, как масло на солнце. Тем более, будить явно уставшего мага было, по меньшей мере, вопиющей черствостью. Виррен обосновался на подоконнике, решив сперва дождаться пробуждения Темного.
Марран дернулся, что-то пробормотал и уютно свернулся, выронив гроссбух. Алекс вздохнул, поднял упавшее, примостил на край столика. Поправил плед на маге. И вернулся на подоконник, репетировать речь. И размышлять, что все равно ведь или начнет заикаться или просто сбежит. В глаза что-то отсверкнуло. Кольцо. Алекс сосредоточил взгляд на нем. Может, он Ольдену и не очень-то нужен. Может, им вообще не суждено быть вместе, но ведь права любить никто Виррена не лишает. И, по крайней мере, смотреть на себя в зеркало без отвращения он сможет, если не упустит бездарно свой шанс наладить отношения с Марраном.
В глубине квартиры что-то зазвонило. Марран дернулся, просыпаясь, запутался в кресле и рухнул на свои бумаги, отчаянно ругаясь сквозь зубы.
— Вы не ушиблись, лорд?
— Нет, — Марран хмуро выбрался из кресла и побежал к телефону.
Алекс задумчиво прикинул шансы на то, что сейчас лорд исчезнет. Шансы были высоковаты на диво, так что блондин поплелся вслед за магом, чтобы, если повезет и того никуда не вытаскивают, перехватить его и нагово... поговорить.
— Что значит — вы хотите закрыть академию?!! — потрясенно рявкнул в трубку Марран. — Вы совсем разум потеряли??!
Алекс мимикрировал под стенку. Вот так дела. С чего б это вдруг.
— Да знаю! Я сделаю вам этот отчет, — кажется, хваленное терпение ректора трещало по швам. — Я его почти уже доделал...что?!! Да откуда я знал, что вам он нужен месяц назад?! Вы не имеете права закрывать Академию! Это ВУЗ мирового масшта... Что? — слабым, севшим голосом. — Да я понял... Ясно...
Трубка сама выскользнула из ослабевшей ректорской руки. Алекс поспешил ее положить на рычаг. И повел Маррана в гостиную, что-то бормоча еле слышно и вспоминая, видел ли он где-то спиртное в этой квартире.
— Садитесь. Не волнуйтесь, это главное.
Он примостил ректора в кресло. Погладил по плечу.
— Коньяк не нашел, только воду, выпейте, полегчает.
— Я их... — он вздохнул, выдохнул, вздохнул и всхлипнул. — Уничтожу...
Алекс обнял его, погладил по спине, налил воды в стакан еще. Хлопнул себя по лбу.
— Я сейчас.
Слетал до комнаты, выволок фляжку — ему в приюте Альдек сунул немного с собой. Сказал, что это отличнейший коньяк и что от нервов он помогает весьма.
— Вот, выпейте. Я не знаю, хороший ли он, но мне сказали, что хороший.
— Тьма... ну за что мне-то это? — со стоном протянул Марран, залпом выхлестывая полфляги.
— А что случилось-то?
— Они хотят закрыть академию... — всхлипнул ректор.
Алекс продолжал гладить мага по спине.
— Но они не могут, это же... Это... Это невозможно. Ну, не расклеивайтесь, пожалуйста, я уверен, что они просто чего-то от вас хотят. Или денег или просто напугать. Не расстраивайтесь, они ее не закроют.
— Могут... и в этот раз, кажется, закроют.
Алекс пожалел, что коньяка мало, Маррану явно не хватит успокоиться.
— А чем мотивируют закрытие?
Он не переставал поглаживать лорда по плечу. Его самого это когда-то давно успокаивало.
— Нарушением законов империи, — ядовито буркнул ректор. — Ничего, что устав Академии и планы зданий были разработаны раньше, чем законы империи!?
— И чем нарушает академия законы? — удивился Алекс.
— Планировкой.
— Но мотивируют-то они это чем? Нарушение противопожарной безопасности или что?
— Хуже...
Алекс озадаченно моргнул.
— Нарушение общественного порядка? Угроза жизни мирных граждан?
— Подвалы, — мрачно объяснил Марран.
Юноша обалдел.
— Подвалы? — переспросил он. — В смысле, их нет или они есть?
— Они есть... и это, увы, доказано.
— А почему нельзя быть подвалам?
— Под военным министерством?
— А какое отношение имеет академия к подвалам под военным министерством?
— Немного наоборот... Министерство стоит над подвалами Академии
Алекс задумался.
— А подвалы очень важны? Вы не можете их передать в собственность министерству?
— Нет, конечно, — фыркнул ректор. — Они же не пустые.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

— А если освободить и отдать? Раз уж вопрос стоит о закрытии Академии?
— Никак.
Алекс задумался.
— А в законах ничего не сказано по этому поводу... быть не может, что не найдется лазейки. Что-то типа ограниченного взаимодействия военных и гражданских с прилагающейся оговоренной территорией распространяемой власти.
— Вот они и нашли лазейку... — Марран задумчиво посмотрел на флягу и следующим длинным глотком допил ее. — Думаю, стоит уничтожить министерство... по крайней мере, отсрочка получится.
— Позвольте мне, лорд Марран. Может быть, у меня получится найти еще одну... Дайте мне немного времени.
Глаза Алекса разгорелись.
— Я найду в законах такую дыру, что их адвокаты ее попросту не заткнут.
— Надо было пользоваться предложением Зара... — грустно вздохнул Марран.
— Вы о чем? — хлопнул ресницами Алекс, непонимающе глядя на лорда.
— Эрзарок предлагал отписать дарственную на землю над подвалами... — ответил ректор, глядя на дно фляжки.
— Да уж, это избавило бы от многих проблем.
Алекс задумался, покусывая костяшку указательного пальца.
— В свое время в приюте с братом мы занимались тем, что читали все эти кодексы. И пытались развить сообразительность, ища там всякие дырки. Знаете, это было весело, оказывается, многие законы можно перевернуть так, как удобно трактующему, и подкрепить свою трактовку десятком других. Не отчаивайтесь, лорд Марран, академию можно отстоять. Если найти какой— нибудь закон. Да хоть самый нелепый, типа того, что, если стены покрашены розовой краской в синий цветочек, то военные не имеют права претендовать на территорию. Главное, чтобы он не был отменен сейчас.
Ректор усмехнулся и покачал головой.
— Ищи.. а я пока буду действовать.
— Только не предпринимайте ничего, что могло бы быть потом использовано против вас. Пожалуйста, держите себя в руках. У вас есть кодексы законов?
Алекс привычно потер руки.
— Вторая полка на стеллаже.
— Хорошо. Благодарю.
Алекс улепетнул к книгам. Обложился ими. И принялся штудировать, просматривая страницу за страницей. Изредка он что-то выписывал, сравнивал. Хмурился, похмыкивая.
— Нет, не то, тут они сошлются… А тут... А если вот так. Нет, это не то.
Блондин потер глаза.
— Ведь что-то такое крутится в голове.
Внезапно его внимание привлекла страница. Алекс прочел ее несколько раз. Хмыкнул. Затем снова хмыкнул.
— Лорд Марран, а эта академия принадлежит вам? В смысле, она частная или государственная?
Но Маррана в комнате уже не было. Алекс снова прочел закон. Записал себе номер страницы и статьи. Опять потер глаза, ноющие от бесчисленных букв. Составил книги на стеллаж. Взял в комнате куртку. И пошел в город, поминутно моргая. Разыскивать аптеку.
— Простите, девушка, у вас есть какие-нибудь капли для глаз? Очень быстро пересыхают, и жжет сильно. У меня слезные железы повреждены.
Девушка кивнула и дала ему капли.
— А почему вы не обратитесь к целителю?
— Ой... — смутился Алекс. — Да я... Я как-то не подумал просто.
Он улыбнулся.
— Привык обходиться своими силами и лекарствами. Можно, я здесь присяду, закапаю?
Девушка покачала головой.
— Удачного вам дня.
Алекс вышел из аптеки. Обосновался в тени, запрокинул голову, капая лекарство, зажмурился.
— Как стало жить хорошо.
Над ним пролетела птичка, крякнув что-то не лестное.
— Я тебя тоже люблю, живая тварь, — сообщил Алекс.
Невдалеке суетились студенты, большой и веселой компанией. Алекс с интересом на них посмотрел. Позавидовал. Вот бы у них была такая группа, чтоб всем вместе после занятий... Да, дождешься от родных теоретиков, как же. Пятый курс, а все как чужие. Да и не его уже эта группа...
Юноша проморгался. Убрал капли в карман куртки. Вытащил сигареты, закуривая. А над городом начали сгущаться тучи.
— Ой-ой.
Алекс припустил домой. Ну, во временное свое пристанище. Пропрыгал аж через две ступеньки. Попадать под дождь совсем не хотелось, уж лучше в тепле дома почитать кодексы, ага. Сообразительность поразвивать. Ректор уже был дома и снова сидел со своими папочками.
— Доброе время суток, лорд Марран.
Точнее Алекс определить не сумел. Снова уселся с книгами, искать дальше то, чем можно заштопать найденную им дырку в законе.
— Ммм, — каплями пришлось снова воспользоваться.
— Я нашел один закон, — поведал Алекс, прикрыв глаза и ожидая, пока капли подействуют и жжение прекратится. — Но он распространяется только на частные учебные заведения.
— Академия на восемьдесят процентов государственное учреждение.
— Жаль, значит, это не сработает, если, конечно, в уставе не прописано, что оставшиеся двадцать процентов не составляют именно подвалы, и они принадлежат вам.
— Ну... — задумчиво пробормотал ректор. — Технически владелец подвалов мертв... и в этом загвоздка.
— А кому сейчас юридически принадлежат подвалы? Государству?
— Частному лицу... но это не подтвердить.
— Не осталось наследников, завещания или чего-то похожего? А случай с отчуждением в пользу государства здесь не действует?
Алекс задумался, пытаясь поймать мысль.
— Просто... Закон, который я нашел, гласит, что все движимое или недвижимое имущество Темного либо Светлого мага не подпадает под гражданские имущественные законы. Позже была внесена поправка, приравнявшая данное имущество к имуществу обыкновенного частного лица. Но... Поправка, отменившая первую поправку, прошла как-то мимо всех, хоть и внесена в кодексы. А закон подзабыли отменить за давностью лет, видимо.
— Не осталось бумаги подтверждающей, что это частная собственность.
— Выкупить у государства в частную собственность?
— Невозможно. Есть закон запрещающий продавать собственность академии.
— Сейчас найдем закон, разрешающий ее продавать, — пообещал Алекс. — Ибо на каждое действие есть свое противодействие. Иногда мне кажется, что законы принимаются двумя группами. Только одна выпускает закон, вторая либо пишет к нему поправку, либо пишет второй, отменяющий первый. Так что, думаю, реально найти что-то в стиле "но в особо затруднительных финансовых обстоятельствах"...
— Такого нету. Я сам категорически запрещал в любом виде продавать собственность института.
— А дарить? — задумчиво поинтересовался Алекс. — Или сдавать в аренду?
— Никто не имеет прав дарить то, что уже никому не принадлежит.
— Ну так сдайте срочно в аренду. Институту Серой магии. Сроком на полгода. Согласно закону, подвалы тут же не станут принадлежать академии юридически на этот срок, а фактическую принадлежность любой суд завернет в три счета.
— Нельзя сдать главное здание. Тем более ИСМу. Это военный стратегический объект.
— Юридически подвалы принадлежат академии, так, то есть они отошли в собственность государства из-за того, что нет наследников частного лица, владевшего ими? То есть вы, как ректор, имеете право их сдать в аренду на неопределенный срок. Если вы это сделаете быстро и до того, как министерство подсуетится и объявит их своими на всех бумагах. А там пускай заваливают арендатора письмами и пытаются доказать наличие использования подвалов.
— Не имею. Это главное здание.
— А сносить министерство — не выход. Все станет только хуже.
Алекс снова вчитался в кодексы.
— Ну вот, например. — безнадежно протянул он. — Гражданские объекты, не использующиеся как места проживания и отдыха и принадлежащие государству, не могут быть использованы либо взяты для военных нужд в мирное время без согласия юридического лица, ответственного за них. Поправка первая. Гражданские... ла-ла-ла... могут быть переданы в безвозмездное пользование военному ведомству в случае, если их расположение нарушает границы военного объекта стратегического назначения. Поправка вторая. Отменить поправку один в связи с тем, что на данный момент гражданских... ла-ла-ла... на территории империи не существует. Поправка третья. Закрепить поправку вторую. Поправка четвертая. Закон может быть пересмотрен только в условиях военного времени.

Он вздохнул.
— И это тоже не подходит?
— Нет. Повторяю... стратегический объект.
Алекс снова полистал кодексы. Потом сдался.
— Я не понимаю, по какому закону это можно провести.
Он потер виски.
— Не знаю... Освободить подвалы и отдать их...
— Зато я придумал, — усмехнулся ректор. — Я просто приписал подвалы к архитектурному наследию. А, значит, они не подлежат разгружению и передаче куда-либо. А закрыть Академию не даст общественность.
— Подвал как архитектурное наследие.
Алекс честно ограничился только ухмылкой, зато широкой. И стал ставить книги на место.
— Ну да. Он же такой же старый как здание ратуши.
Блондин, привстав на цыпочки, запихнул последнюю книгу на полку. И повернулся к лорду Маррану, потирая глаза ладонью.
— Вы можете мне уделить несколько минут?
— Да, конечно... — Марран заправил тонкую косичку за ухо.
— Я хотел бы попросить прощения. За то... Что веду себя...
Алекс мысленно дал себе пинка. И начал снова.
— Я хотел бы попросить у вас прощения за свое идиотское поведение и отсутствие воспитания.
— Забудь... — чуть улыбнулся лорд.
Алекс вздохнул, проглотив первые три ответа. И задумался, что дальше. Все подготовленные слова показались какими-то пустыми и нелепыми. Еще и глаза снова зажгло. Юноша поднял к лицу дрожащие руки, изучил, подумал вяло, что закапать что-либо будет трудновато, не разлив половину флакончика. Снова опустил.
— Я не могу пообещать, что я буду сразу очень милым, вежливым и дружелюбным. Но я попробую.
"Только не выгоняйте"
— Не стоит... — чуть улыбнулся Марран. — Главное быть собой и не боятся этого... Правда мне с тобой будет сложно.
— Я приложу все усилия, чтоб было легче.
Алекс взял капли. Снова уселся на диване, запрокинул голову.
— Вы умеете капли закапывать?
— А чего к врачу не ходишь? — поинтересовался ректор. — Иди сюда...
— Учеба, учеба, учеба. Некогда просто.
Алекс подошел, вручил капли. Марран хмыкнул, спрятал капли в карман и поднялся. Затем накрыл рукой глаза Алекса. Ресницы заскребли изнутри его ладонь, как пушистые бабочки в горсти.
— Не дергайся... — а потом вокруг наступила тьма. Но такая теплая, пушистая, словно укрывающая собой.
Алексу она напомнила, как они с Альдеком нашли в кладовке оторванный воротник из какого-то животного. Черный, пушистый, мягкий. В него было так хорошо утыкаться лицом. Наконец, Марран отпустил его. Глаза уже не болели.
— Спасибо, — поблагодарил Александр.
— Не за что... я кстати не до конца залечил. До конца я не могу.
— Мне пока что хватит, пока я не соберусь к врачу дойти.
Алекс обосновался на диване, свернувшись в комочек. И уставился в окно.
— О чем грустишь?
— Соскучился по Ольдену уже. Не хватает его. И в кровати, и просто.
— Быстро. Может, он тебе написал?
— Я вообще очень быстро привязываюсь к людям, хоть по мне этого и незаметно. И по тем, кто мне дорог... Я скучаю каждый час, что мы не вместе.
Алекс вытащил сотовый и стал проверять входящие сообщения.
Сообщение было одно и короткое. В одно слово "держись". Блондин негромко засмеялся. Отправил ответ: "И ты тоже. Люблю".
Марран с любопытством наблюдал. Александр улыбался, влюбленно и счастливо, глядя на телефон так, словно Ольден оттуда выскакивал. Ректор видимо решил не мешать мальчику предаваться фантазиям и иллюзиям. Прядка черных волос змейкой дотянулась до шкафа, обвила книгу и приволокла ее на колени к Эвейлу. Александр проследил ее движение. Задумчиво хмыкнул. И вернулся к телефону.
В гостиной наступила тишина. Виррен валялся на животе, положив подбородок на сложенные руки. И думал, что, может, так и должен выглядеть нормальный дом — когда тепло, уютно и молчать хочется, потому что и так хорошо. Глаза потихоньку слипались. Юноша положил голову на руки, изредка взглядывая на дисплей сотового, все ленивее и ленивее. Ректор, видимо, зачитался своей книгой, уютно поджав ноги под себя.
Виррен задремал, свернувшись на диване в позе зародыша. Вечером Эмайн с тихим вздохом отнес его в кровать, не разбудив.
— Спокойной ночи, дедушка, — сонно пробормотал Алекс. — Извини, что вырубился невовремя.
— Я не дедушка, — тихо возмутился Марран. — Я не настолько стар.
— Простите, лорд Истрил, — Алекс свернулся в клубок покрепче.
— Меня оскорбили, — задумчиво прошептал ректор Академии. — Кошмар.
Алексу казалось, что он снова заснул, зачитавшись, в гостиной. И лорд Истрил, как всегда, утащил его в спальню. Юноша сжался, слыша обострившимся слухом сквозь сон слова, но не понимая, почему им снова недовольны. И предпочел промолчать, только руки к груди прижал покрепче.
— Спи уже... чудовище... — фыркнул ласково Марран и ушел неслышно.
Сон Алекса покинул. Юноша вспомнил, что заканчивается восемнадцатое число. Тихонько сполз с кровати, испуганно осмотрелся — это была не его спальня. Только потом до затуманенного мозга дошло, где он. Виррен подошел к окну, открыл штору. Посмотрел на небо.
— Где бы ты ни была, мама... Все равно, спасибо, что ты меня родила.
Александр вернулся на кровать. И тихонько всхлипнул. Никто так и не поздравил. Телефон тихонько осветился. "Альдек".
— Алло.
— С днем рождения тебя, Санни.
— Спасибо. Ты такой заботливый.
— Ну как, много подарков получил?
— Много, — сообщил Александр.
Расстраивать братишку не хотелось. Пусть думает, что у него все хорошо.
— И твоя семья, наверное, тоже тебя поздравляла.
— Ага, всем составом. Не успевал отбиваться от объятий.
— Счастливый ты.
— Как будто твоя хуже.
— Нет, не хуже. Ой, мама зовет. Я побежал. Пока, Санни. Еще раз с днем рождения.
Александр отключился. Закопался в подушку. Ну и пусть. Завтра он сам сделает себе подарок. В комнату лился свет от круглой синеватой луны. Александр смотрел на него. Любовался. И думал о том, что ночь — это очень красивое время. Наконец, он укутался в одеяло по уши, образовав привычный кокон, из которого поутру надлежало появиться встрепанному белобрысому созданию.
Утро застало запахом чего-то странного с кухни и солнцем. Александр потер глаза, просыпаясь. Чихнул от солнечного зайчика, забравшегося в нос. И побрел умываться. Проходя мимо зеркала, он узрел прекраснейшую перекошенную морду, недовольно на него зыркавшую.
— Красавец, — негромко пробормотал Виррен.
И чуть повысил голос, шагая в ванную:
— Доброе утро, лорд Марран.
— Доброе... — Марран чуть отстранился от плиты, с некоторым неудовольствием наблюдая, как на ней подпрыгивает и шкварчит завтрак.
Виррен набрал в ладони воды и стал умываться, пытаясь хоть как-то нейтрализовать следы ночных раздумий. Холодная вода помогла, хоть и ненамного.
— Все равно красавец, — сообщил он отражению.
Марран тихо ругнулся и грохнул сковородкой.
— Иди завтракать.
— Иду, лорд Марран.
Алекс явился на кухню, связывая волосы в хвост на ходу.
— В общем, я тут кое-что придумал, — ректор облизал палец и фыркнул. — Так что собирай теплые вещи и отдохни как следует.
У Алекса кусок в горле застрял. Юноша кое-как проглотил все, что было во рту.
— Чт- т-т-то?
— Что? — Марран удивленно на него посмотрел.
— Ладно. Только у меня теплых вещей нет, они все дома остались. В доме лорда Истрила, то есть.
— Плохо... Тогда тебе стоит купить. Деньги нужны?

— У меня есть. А насколько теплые?
— Ну... — задумчиво. — Наверное правильно будет сказать осень-зима?
— Понятно. На предзимье, значит...
Алекс прикинул, что ему может понадобиться. Вышло не так уж и много.
— Тогда до вечера, — улыбнулся ректор.
— До вечера.
Алекс надернул футболку и ветровку. Вздохнул, представив себе процесс поиска вещей и их примерки. И поскакал искать ближайший магазин, где в эти жаркие дни открыта торговля демисезонным, вернулся, обнимаясь нежно с пакетом из магазина.
— Ну что, готов? — поинтересовался улыбающийся ректор.
— Готов, — кивнул Алекс.
— Идем на крышу, — Марран подбирал волосы.
— Идемте.
Алекс перехватил пакет поудобнее. И пошагал вслед за ректором.
— Нет, ты сначала оденься, а потом приходи, — лорд встряхнулся и пошел наверх.
Алекс нацепил свитер, накинул сверху куртку, переоделся в утепленные джинсы. Сунул ноги в кроссовки и попрыгал на крышу, сунув в карман мобильник и перчатки. Марран его ждал, стоя на краю, одетый в теплую мантию удивительно темного цвета. Юноша поправил ворот куртки, передергивая плечами.
— Готов?
— Думаю, что готов. Смотря к чему.
— Мне надо кое-куда.. и я решил взять тебя с собой, — ректор прикрыл глаза и его начало обволакивать темным, теплым коконом.
Алекс кивнул задумчиво. Может статься, что он узнает нечто интересное там, куда они отправятся. А в следующую секунду за спиной Эвейла распахнулись огромные черные крылья. Алекс раскрыл глаза, залюбовавшись ими. Это было до безумия красиво, эти крылья.
— Тьма... как давно это было... — прошептал Марран счастливо и одним могучим взмахом крыльев оторвался от крыши, взмыв ввысь.
Алекс задумчиво пробормотал заклинание левитации и нерешительно оторвался от крыши вслед. А в следующее мгновение его подхватил ректор, полностью разрывая плетение, и рывками поднимая Александра в воздух.
— Спасибо, — беззвучно поблагодарил Алекс.
Резерва надолго все равно не хватило бы.
— Держись... — Марран поднимался все выше и выше.
— Держусь.
— Сейчас отпущу... мне так неудобно лететь, — тихо предупредил ректор.
— Отпускайте.
Марран разжал руки. Александр пробормотал заклинание. В конце концов, летать он любил всегда. И какая разница — вверх или вниз? Пока резерва хватает... Юноша раскинул руки, наслаждаясь полетом, почти позабытое ощущение. Рядом с ним летел Марран, дожидаясь пока мальчик устанет. Александр прикрыл глаза, закладывая петлю. И счастливо улыбнулся.
— Когда устанешь, скажи.
— Я никогда не устаю от полетов, — Алекс перевел на него сверкающие счастьем глаза.
— Но резерв кончается, а крыльев у тебя пока нет, — усмехнулся лорд.
— Я знаю...
Алекс прислушался. Резерв неумолимо заканчивался. Блондин зажмурился.
— Я сейчас упаду.
— Не бойся. Я поймаю... — Марран чуть улыбнулся.
Алекс протянул руки. И навернулся вниз, только ойкнуть успел. Лорд легко подстроился, поймав его на спину.
— Устраивайся.
Юноша повозился немного, устроил свою худенькую тушку на Марране.
— Ложись... лететь долго, — крылья равномерно взрезали воздух, быстро унося их прочь от столицы на северо-восток.
Александр скромно разлегся на лорде. И стал наслаждаться полетом. Ну когда еще удастся поиграть в воздушных лошадок... Как оказалось, Эмайн летел удивительно быстро и высоко. Вокруг было, и правда, очень холодно. Алекс был к холоду устойчив вполне. А полет занимал его куда больше, чем температура воздуха.
Очень скоро внизу перестала мелькать толстая лента Морильяна, они пересекли горную гряду, оставив восточнее синее море, и полетев над морем зеленым. Алекс смотрел на все это как ребенок на сказку. И про себя восхищался. Но время текло, а пейзаж менялся мало. Только еще одна горная гряда и еще более зеленая пуща. Алекс даже придремать ухитрился.
Под утро Эмайн толкнул его, будя.
— Мы прилетели.
Алекс поднял голову.
— Я уснул? Простите.
— Ничего, это правильно... — улыбнулся ректор. — Держись.
Марран свернул крылья и ушел в крутое пике. Алекс стиснул ноги покрепче, побоявшись, что ректора придушит, если вцепится руками.
Буквально через пять минут лорд мягко приземлился на небольшой полянке. Алекс кое-как спрыгнул наземь. Поморщился от уколов в затекших ногах. Марран потянул крылья и сложил их. Через несколько минут они исчезли.
— Идем.
— Идемте.
Алекс немного попрыгал, разминая ноги. Ректор сделал несколько шагов и исчез.
— Ой.
Алекс неуверенно шагнул к тому месту, где исчез Марран. Протянул руку, часть ее исчезла. Алекс шагнул вперед.
Ему открылся странный вид: небольшой, основательно заросший мхом домик, огороженный кривеньким заборчиком. Марран уже перескочил через него и шел к домику. Алекс двинулся следом, миновав заборчик тренированным прыжком. Вдруг ректор остановился. Алекс тоже застыл.
— Дверь... открыта...
— А... так не должно быть?
— Нет... — голос ректора чуть заметно дрожал.
======================================================
Алекc положил руку ему на плечо.
— Мало ли. Давайте посмотрим.
— Об этом месте почти никто не может знать... никто...
— Может, ветром распахнуло?
— Не может... Зайди мне за спину и не высовывайся, — голос Маррана стал тихим и удивительно сильным.
Алекс послушно отступил. Марран уверенно встал на земле и скороговоркой прочитал что-то похожее на заклинание. Вокруг ректора закрутился черный туман, а когда он рассеялся, маг изменился почти до неузнаваемости. Алекс нервно сглотнул. И еще пару раз отшагнул назад.
Фигуру Маррана облекла темная мантия, на крыльях образовалась тонкая заостренная пленка. В одной руке он сжимал массивный посох, с ярко сверкающим камнем. На голове его светился тонкий серебряный обруч. От лорда исходила почти физически ощутимая сила. Такая, что казалось, он может сдвинуть гору одним движением брови. Алекс затих и постарался дышать через раз. Так, на всякий случай.
Марран шагнул к открытой двери, приподняв свой огромный посох, явно готовый воевать. Виррен вжался в забор, почти с ним сроднившись душой и телом. Вдруг дверь распахнулась шире, и на улицу выбрался высокий каштанововолосый мужчина с кротким взглядом и ласковой улыбкой.
— Остановись, Эмайн, Владыка бурь, идущий путем мага. Ты не поднимешь свое оружие против меня.
И словно повинуясь этому приказу, Марран замер. Алекс задумчиво хлопал глазами, пытаясь понять, что происходит. И аккуратненько проверял резерв. Восстановился, отлично. Виррен внимательно рассматривал мужчину, размышляя, друг это или нет, решил, что друг, потом рискнул тихо подобраться к Маррану, встав поодаль. А то мало ли, возраст, давление, еще в обморок хлопнется.
Наконец, Марран сделал шаг вперед. Тяжелый посох глухо упал в траву. Незнакомец чуть улыбнулся. Алекс перевел дух. Кажется, просто встреча старых друзей.
— Ты? — тихо почти прошептал Марран.
— Да... я вернулся, — немного виновато пробормотал незнакомец.
Виррен передислоцировался к забору. Снова стал с ним срастаться.
— Почему? Неужели...? — Марран нахмурился.
— Ты ведь и сам все уже понял... Но не стоит стоять. Проходите в дом. И ты, Александр, тоже, — он ласково посмотрел на Виррена и улыбнулся.
Виррен кивнул.
— Благодарю вас, сударь.
Удивляться он понемногу отучался. Ну да, знает этот незнакомец его имя. Интересно, какая это легенда на этот раз оживает на глазах? Марран пошел к дверям, но его остановил мягкий голос незнакомца.
— Палку, Эни... ты ее снова забыл.
— Я же просил! Не называй меня так, — фыркнул Эмайн, протянув руку. Посох, как верная собачка, рванулся к ноге. Маг еще раз фыркнул и вошел в дом.
Незнакомец посмотрел на Алекса своими шоколадными глазами и снова приветливо улыбнулся, подозвав взмахом руки. Виррен подошел, остановился в шаге от мужчины, склонил голову, рассматривая его.
— Позволь представиться, — у незнакомца была длинная грива волос, почти идентичного глазам цвета, вьющаяся крупными кольцами. — Меня зовут Шимитрианкху.
— Александр Истрил Виррен, — представился Алекс, протягивая руку для рукопожатия и про себя стараясь имя повторить и не перепутать в нем буквы.
— Ты тоже считаешь, что у меня чересчур сложное имя? — Шимитрианкху наклонил голову к плечу.
— Ну, я слыхал и посложнее, на учебе чего только по истории магии не приходилось зазубривать. Просто с первого раза я редко могу воспроизвести что-либо, мне надо повторить раза два.
— Ши. Просто Ши... — новый знакомый вздохнул. — В конце концов, по имени меня зовет лишь отражение в зеркале. Но не будем стоять на пороге, пойдем в дом.
— Идемте, — кивнул Алекс.
Ши пустил его вперед. Внутри домик был совершенно деревянный, правда, с каменной печью. И при этом удивительно уютный. Алекс улыбнулся. Ему чем-то обстановка напомнила башню мастера Ая. Наверное, атмосферой уюта.
— Эни, ты ведь не трогал мой завтрак? — поинтересовался Ши, проверяя горшочки в печи.
— Не зови меня Эни! — фыркнул Марран раздраженно. — Не трогал, не переживай. Хотя я все еще не согласен с тем, что я все порчу.
Алекс примостился на краю скамейки, привалившись спиной к стене. Свитер и куртку он уже успел стащить. И сейчас рассеянно перебирал хвост.
— Ши... откуда ты тут?
Алекс с интересом разглядывал Шимитрианкху, стараясь запомнить черты лица. Надо будет потом его нарисовать.
— Я... из другого измерения нашел дорогу, — спокойно отозвался тот.
— Но... пути же закрылись когда...
— А теперь открылись вновь.
— Но тогда получается... что... — глаза Маррана стали совсем огромные.
"Получается, что они теперь смогут вернуться домой?"
— Получается, что равновесие нарушено? — нахмурился Марран. — Тогда?..
— Да. Нарушено равновесие.
Алекс внимал с интересом, мысленно фиксируя для себя вопросы, которые потом надо будет непременно задать.
— Но это же катастрофа... — Марран сглотнул.
— Да. Но... остается надеяться, что все будут верны клятвам... — Ши тепло и чуть грустно улыбнулся.
Алекс задумчиво смотрел на Шимитрианкху, периодически сопоставляя запомненное и реальное изображения.
— Ши... И сколько у нас осталось времени?
— Думаю, тебе хватит чтобы натренировать ученика хоть немного... — улыбнулся тот.
Марран вздохнул.
— Ясно... мне надо пройтись.
Он поднялся и вышел из комнаты, удивительно быстро. В воображении Алекса всплыл песец. Он смотрел грустными глазами, помахивал хвостом и голосом Маррана спрашивал: "А ты хорошо подумал, прежде чем соглашаться на это обучение?".
— Эни, Эни... столько лет живешь, а каждый новый конец света для тебя как впервые... — Ши грустно вздохнул и покачал головой. — Пирожок хочешь, малыш? — он повернул голову к Алексу и улыбнулся.
— Спасибо, боюсь подавиться от счастья...
— А у тебя счастье? — с искренним, наивным любопытством осведомился Ши.
— Конечно. У меня впервые получилось удержать а памяти изображение, которое соответствует реальному точь-в-точь. раньше у меня была недостаточно хорошая зрительная память...
Ши удивленно приподнял брови.
— Я всегда хотел стать художником. Постоянно рисовал. Но ничего не вышло
— И что ты сейчас хочешь нарисовать?
— Ваш портрет.
Ши удивленно посмотрел, став в чем-то очень похожим на ребенка.
— А что, вы против?
— Нет, ничуть...
Алекс кивнул сам себе.
— Да, запомнил я верно. А вы давно знакомы с лордом Марраном?
— Примерно с того момента, когда он был вот такого роста, — Ши показал руками где-то сантиметров двадцать.
— Какой-то мелкий младенец получается... — озадачился Алекс.
— Он тогда и был мелким, визгливым младенцем. До жути капризным к тому же, — он мечтательно улыбнулся.
— Он ничуть не изме... Кхм, по-моему все дети такие, когда они новорожденные.
— Ну... он все же немного подрос от двадцати сантиметров то... — хмыкнул Ши.
Виррен чуть переместился на лавке повыше. Задумчиво посмотрел на Ши.
— А что, конец света случается регулярно?
— Ну... в целом да, — Ши кивнул. — Правда, не очень часто.
— А почему тогда мир еще существует? разве конец света не должен его уничтожить?
— Наверное, потому, что кто-то этот конец постоянно оттягивает, — он безмятежно улыбнулся.
Алекс двусмысленность фразы оценил.
— А вы тоже маг?
— Ну... с твоей точки зрения, наверное, да. Хотя правильнее сказать — жрец.

— Жрец? Какого-то храма?
— Тьмы.
— А каковы функции жреца?
— В смысле?
— Ну... Чем вы занимаетесь?
— Ничем... слежу за источником, — пожал плечами. — И за теми, кто им пользуется
— Источником?
— Источником.
Алекс задумчиво кивнул. Вытащил блокнот с карандашом. И стал рисовать Маррана на взлете. С крыльями он явно что-то напутал, отчего ректор выглядел как потрепанный штормом голубь-переросток. Ши тоже замолчал, задумчиво щуря глаза. Алекс досадливо покачал головой. Перевернул страницу. Погрыз карандаш. Принялся рисовать снова. Вышло чуть получше, по крайней мере, Марран выглядел горделиво, желание лететь чувствовалось во всей фигуре. А вот крылья выглядели так, словно их долго поливали кипятком, а потом драли граблями. Алекс попробовал исправить их. В результате летать Маррану предстояло на двух мохнатых полотенцах.
— Тебе дать образец для срисовывания? — поинтересовался Ши, который, оказывается, наблюдал.
— Ой, это было бы здорово.
Ши чуть прижмурился и распустил за спиной два крыла. Они были немного меньше чем у Маррана, хотя все равно занимали изрядную часть помещения даже в полузакрытом виде. Алекс задохнулся от восторга. И торопливо принялся их зарисовывать. Карандаш с легким скрипом скользил по бумаге.
— Так... А, тут вот перо надо было... И тут...
Ши продолжал жмуриться и с интересом смотрел на то, как мальчик рисует. Алекс ушел с головой в рисование, даже не замечал, что замер, извернувшись каким-то винтом. Лист перевернулся. Блондин снова сунул карандаш в рот, рассеянно пожевал.
— Вроде вот...
И предъявил листок. С портретом Ши. Оказывается, кроме крыльев, Алекс еще срисовал и полностью жреца.
— Красиво, — Ши с живым любопытством принялся изучать нарисованное, окончательно сложив крылья и заставив их исчезнуть.
— Я не очень хорошо умею рисовать. Но иногда, когда вдохновение находит, получается.
Алекс перелистывал блокнот. Ольден. Ольден. Ольден. Ольден.
— Всему нужно старание и практика. Думаю, у тебя еще будут красивые рисунки.
Он улыбнулся и вернул портрет Алексу.
— Хотелось бы. Можете взять, если хотите.
— Я боюсь... что пока я без постоянного места жительства, я его потерять могу...
— Ну ладно. Я вам его потом верну.
Алекс улыбнулся, вернул лист в блокнот, тот прирос, словно и не был оторван. Блондин открыл чистый лист. И задумчиво принялся рисовать песца из видения. Тот оказался один-в-один Марран. Юноша увлекся пририсовыванием дыма из ушей и искорок из глаз.
— А кто это? — поинтересовался Ши.
— Это песец, зверек такой. У него очень красивый мех.
— Кого-то мне он очень напоминает....
— Ммм, разве? — Алекс дорисовал еще и огонь из пасти.
— Да... — кивнул.
Юноша пожал плечами.
— Не знаю. Он со мной иногда разговаривает голосом лорда Маррана. Может, что-то и отразилось.
— Чем тебя Эни так обидел? — поинтересовался.
— Сказал правду, — усмехнулся Алекс. — А я обиделся. На правду ведь всегда обижаются.
— Глупо. Уж на правду-то обижаться глупо. Она от обид не меняется...
— Конечно, но люди нелогичны. К тому же... Как-то просто... Знать, что... Ох, я еще и косноязычен, вдобавок ко всему, оказывается.
— Мне так не показалось. Вроде бы с речью у тебя все в порядке.
Алекс потер лоб.
— Да. Просто иногда что-то находит, из всего словарного запаса остаются лишь междометия.
— Наверное, у этого явления есть какое-то имя?
— Н-ну, не знаю. Наверное, какое-то медицинское название точно есть.
Ши снова тихо рассмеялся и отошел к плите, подкинуть дров. Алекс стал рисовать дальше. На листе возник черный лебедь, смотрящий на падающую звезду, изогнув шею. В глазах птицы застыло отчаяние. Юноша задумчиво рассматривал рисунок, прикидывая, пририсовать птице кувшинку под бок или не стоит. Потом в несколько штрихов вырисовал силуэт Маррана в небе. Тот тоже смотрел на звезду.
Дверь снова открылась, и Марран вошел в комнату. Выглядел он, правда, каким-то мрачным. Алекс быстро захлопнул блокнот, убрал его и карандаш. Ши покачал головой и обернулся.
— И что ты придумал? — тихо.
— Ничего. Но... мы ведь как-нибудь справимся? — вздохнул ректор.
— Справимся, — кивнул. — Всегда справлялись. Эни... тебе еще и пыль в углу надо убрать. В том углу.
Алекс мимикрировал, сливаясь со стеной и лавкой. Как-то странно стал выглядеть Марран при этих словах Ши.
— Ши... Я не....
— Эни, нельзя их бояться и делать из них призраков. Просто протри пыль.
Марран злобно зыркнул и оглянулся, явно пытаясь удрать. Алекс смотрел на них идеально круглыми глазами.
— Я..
— Эни, — с мягким упреком пробормотал жрец. — Это не сложно.
— Не сложно?! Да что ты понимаешь вообще!!! — вдруг сорвался на нервный крик Марран. — Что ты вообще понимать можешь! Сидел в своем Храме, вот и сиди. И не лезь с запоздалыми и идиотскими советами!!!
И он снова стремительно вылетел на улицу, напоследок от души шандарахнув дверью.
— Ой, — Алекс подпрыгнул. — Лорд Марран, что с вами?
Юноша лихорадочно раздумывал, то ли последовать за Марраном, то ли не лезть под горячую руку.
— Я, наверное, был слишком резок... да? — ошарашенно поинтересовался Ши, глядя на дверь.
— Н-не знаю. А в чем дело?
— Ну... я не думал, что он так плохо это воспримет... надо пойти извиниться... — Ши поднялся, кажется, не расслышав вопрос Алекса. А затем быстро вышел вслед за Марраном.
Блондин стиснул виски руками. "Помогите. Кто— нибудь. Помогите. Я уже ничего не понимаю"
Маги вернулись только глубокой ночью. Причем вернулся Ши и принес на себе бессознательного Маррана. Алекс как раз медитировал. Медленно вышел из транса.
— Что с ним? — голос прозвучал хрипло.
— Вырубил... спать... только спать... — Ши устало огляделся и сгрузил, наконец, Маррана на лавку и сам забрался на печь. — Тьма моя... какой же он тяжелый стал... — пробормотал жрец на полдороге ко сну.
Блондин вышел из домика. Оперся на забор, запрокинув голову к небу. Хотелось дождя. Холодного, чистого. Хотелось уже какой-нибудь определенности — или пошлют или оставят. Хотелось, чтоб хоть кто— нибудь просто обнял, Алекс больше всего страдал от отсутствия прикосновений. Кругом была удивительно темная ночь. Алекс постоял немного. Уселся на землю. Нашел какую травинку и стал рассеянно завязывать на ней узелки наощупь. Кажется, в лесу кто-то шастал. А вдалеке где-то завыли волки. Алекс прислонился спиной к забору, слушая вой. Приятно звучит. К тому же лето, на людей волки не нападают. "Вот бы белка прибежала", — помечтал юноша.
Но было очень темно. Алекс задумчиво создал светлячка— искорку и принялся играться с ним, разглядывая светящийся след и пытаясь нарисовать что-нибудь законченное, например, ромашку. Ночь шла своим ходом. Блондин даже придремать ухитрился.
— Здравствуйте, мастер Ай.
— М? — силуэт поднял голову. — Здравствуй.
Алекс привычно присел у огня, греясь.
— А я познакомился еще с одним...древним.
— Да? С кем? — поинтересовался Ай.
— Шимитрианкху.
— Ши? — рассмеялся мастер. — Ну да... бывает.
— А вы с ним знакомы?
— Да, конечно... был, — кивнул Ай. — Представлен.
— И с лордом Марраном снова что-то случилось.
— И что случилось? — поинтересовался.
— Не знаю. Я вообще мало что понял. Ши ему что-то сказал про то, что надо в каком-то углу пыль вытереть. И что не надо бояться и делать призраков. На что лорд Марран унесся вихрем с криками, что ему не нужны запоздалые и идиотские советы. Через семь часов Ши принес его, сказал, что вырубил, свалил на лавку и уснул.

— Нда... а где это было?
— Какой-то домик посреди леса. Такая милая избушка с покосившимся заборчиком.
Силуэт замолчал.
— Что-то не так, мастер Ай? — насторожился Алекс, поворачиваясь.
— Нда... ну видимо Ши, и правда, невовремя попал...
— А что это за дом?
— Да так... дом... в лесу. А что?
— Ну, мне что-то кажется, что это не просто дом в лесу.
— Может быть... — пожал плечами призрак.
— Ши говорил что-то про нарушение равновесия. Кажется, я все же стану учеником лорда Маррана, что его ни капли не радует... Да и меня... Тоже. Я представления не имею, чего он от меня ждет, а объяснить не может. По— моему, для него это все так очевидно, что объяснить он не может. А для меня то, чем является путь Тьмы... Это нечто крайне неясное.
— Ну, это действительно немного не его тема. Про пути легче с Ши говорить. Но ты прежде вдумайся в то, что говоришь. Путь Тьмы.
— Во что мне вдуматься? — Алекс смотрел на пламя. — Я понятия не имею, что это. В памяти только легенды всплывают.
— Просто в смысл слов.
— Лично мне при этом словосочетании представляется дорога, по которой клубится черное облако.
— Ну, вот и.
— Бессмыслица какая-то.
Алекс достал блокнот. И стал скармливать огню рисунки. Мастер Ай фыркнул и замолчал. Виррен с интересом смотрел, как сгорают бумажные листы, превращаясь в тонкий пепел.
— Мастер Ай. А вы — Светлый или Темный?
— А какая разница?
— Просто интересно.
— Ясно.
Алекс убрал блокнот, растер по пальцам прилетевший пепел.
— Наверное, больше всего меня пугает то, что может возникнуть какое-нибудь препятствие между мной и Ольденом. Как-то Свет и Тьма особо никогда не дружили.
Юноша смотрел на кольцо.
— Мне надо чем-то занять свои дни. Желательно так, чтоб просто не оставалось сил думать об Ольдене и скучать.
— Жизнь уже неоднократно доказала, нет неодолимых препятствий.
— Разумеется. Но как— то, мастер Ай, хочется... Просто немножко тепла. Даже странно, почему я, выросший в приюте, так зависим от прикосновений... Меня не обнимают — и мне плохо.
— Не знаю... — задумчиво произнес Ай. — Но... ты не вызываешь желания себе обнять. Кажется, тронь тебя, ты в ответ с ног до головы облаешь.
— Вот если меня обнять, я, скорее, замурлычу.
— Это у кого хватит смелости так с тобой портить отношения.
Алекс подтянул колени к груди.
— Скорее уж, у кого со мной отношения нормальные еще сохранились...
— Отношения не только от других зависят. Но и от тебя.
Алекс выдернул из листка блокнот. Написал крупно на нем: «ОБНИМИ МЕНЯ». Приклеил его на грудь футболки. Второй повесил на спину.
— А у меня... Я стараюсь со всеми быть дружелюбным.
— И как стараешься?
— Я им улыбаюсь. И пытаюсь с ними разговаривать.
— Ну работай... над собой... — вздохнул Ай. — Или проще привыкнуть. А вообще я знаю, что так раздражает в тебе Маррана.
— Что?
— Насколько я его помню, для него ученик — это в первую очередь тот, кто сам пытается научиться чему-нибудь. А не ждет, что вот его начнут учить... — Ай вздохнул. — Забавно. Я думал, что за тысячи лет он от этой практики откажется... но, видимо, с ней и умрет.
— Если б я знал, чему мне следует научиться, я бы это делал.
— А зачем тебе вообще учиться?
— Чтоб не подводить лорда Истрила, он все же был ко мне добр. Чтоб доказать себе самому, что во мне есть какой-то смысл. Чтобы быть живым.
— Как ты учился магии в институте?
— Читал книги, потом уходил в зал тренировок и практиковал какие-то отдельные заклинания, повторял, пока не выучивал.
— Долбежкой?
— Я старался по мере сил понимать принципы их построения.
Вздохнул.
— Нда... так будет очень сложно.
— А как надо? Зубрить?
— Понять.
— Понять что? — Алекс повернулся.
— Магия не столько наука, сколько философия.
— А что именно мне нужно понять, мастер Ай?
— Ты хоть слушаешь меня? — поинтересовался призрак.
— Разумеется.
— Не похоже.
— Я слушаю... — Алекс потер виски. — Я честно слушаю.
— Ты пассивный слушатель, насколько я вижу.
— Извините...
Алекс опустил голову.
— Я совсем ничего не понимаю в последнее время.
— Это тоже заметно. А зачем ты извиняешься?
— Вбитая, — Алекс машинально коснулся лица, — вежливость.
— Это не вежливость, мальчик. Это глупость. Извинение не должно унижать того, кто извиняется. Иначе данный акт теряет всякий смысл. Тем более глупо извиняться за подобные вещи. Они в конечном итоге касаются только тебя. И ты вполне имеешь право и вовсе не отвечать на вопросы.
— Меня не унижает извинение, мастер Ай, что вы.
— Да что ты... — хмыкнул призрак. — Ты ведь извиняешься, когда заставляют. Или когда чувствуешь себя виноватым. А это неправильно.
— Почему? Если я чувствую себя виноватым, значит, я должен извиниться. Разве не так?
— Я бы сказал, не совсем. Чувство вины, оно крайне неблагоприятно.
Алекс посмотрел на силуэт. Молча пожал плечами. Опустил голову на колени.
— А вы... можете меня обнять?
— Я боюсь, что я не очень материален для тебя буду, — с грустью пробормотал Ай. — Мы в целом находимся в разных измерениях...
— Но я буду знать, что вы меня обнимаете.
Силуэт поднялся и, опустившись рядом, обнял его, правда, этого объятия не чувствовалось.
— Тебе нужно проснуться и вернуться домой, Алекс, — внезапно произнес он.
Юноша кивнул. И открыл глаза у заборчика.
======================================================
Совсем недалеко в лесу раздавалось отчаянно злобное рычание и странный надрывный стон смертельно раненого зверя. Юноша вскочил. Перепрыгнул заборчик. Он и сам не понимал, почему бежит на звук вместо того, чтоб скрыться в домике.
Метрах в двадцати на небольшой полянке разыгралась кровавая баня. Оскаленный хищник, косматый, с горящими бледным огнем глазами, безжалостно драл еще живую дичь, утробно рыча. Дичь билась в агонии и источала отчаянные вопли, но видно было, что еще немного — и ей суждено замолчать на вечность.
Алекс аккуратно кастанул небольшой вихрь, отбрасывая хищника.
Но этим он только привлек к себе внимание. Кажется, тварь просто поглотила магию. Но, увидав новую жертву, переступила лапами и кровожадно ухмыльнулась. Нечеловечески умные глаза уставились на Александра, вынося ему мгновенный смертный приговор. Юноша показал средний оттопыренный палец.
— Я не знаю, оборотень ты или просто хрень неведомая, но ты мне такой сон прервал. И жрать не рекомендую — подавишься.
В глубине бледных глаз вспыхнул синий огонек, надежно приковывая взгляд Алекса. А следом все вокруг погрузилось в темноту. И тварь, и лес все исчезло.
— М-м-м? — поинтересовался сам у себя Алекс.
А в следующую секунду острые зубы впились в правое плечо, взрезая плоть и сдавливая, почти переламывая кости. Тяжеленная лапа придавила живот к земле, прямо на очень неудобно выпирающую корягу. Юноша сдавленно вскрикнул, почти теряя сознание. С трудом втянул воздух. Болевой порог у него был довольно высокий, да и адреналин в крови вырабатывался от боли быстро. Алекс вскинул левую руку, примерно определив, где у хищника глаз и ткнув в ту область пальцем. Но палец увяз в густой, плотной шерсти.
Алекс радостно пнул тварюгу в область половых органов. И недопнул. Тварь была размером чуть больше ездовой лошади по всем показателям.
— Да отцепись ты!
Подросток принялся пинать хищника в брюхо, куда доставал. И вдруг тварь отскочила и утробно взвыла. Темнота тут же пропала.
— Хорошие галлюцинации...
Подросток кое-как отполз к ближайшему дереву. Его рывком прижал кто-то живой и теплый.
— Эни! Только в глаза ему не смотри... — встревоженный голос Ши прозвучал прямо над ухом.
Марран же, напряженный и готовый к драке, стоял перед зверем. Зверь жутко рычал и щурил свои лунные глаза. Алекс наблюдал как сквозь какой-то туман. Глаза неумолимо закрывались. И плечо неприятно холодило.
— Даже не вздумай засыпать. Эта тварь ядовитая. Уснешь — ни один целитель больше не добудится, — раздраженно встряхнул его Ши, а затем закрыл ладонью рану Алекса. По телу мальчика пошло странное, покалывающее тепло, выгоняющее боль.
— Может, это и к лучшему... — еле слышно пробормотал Алекс.
— Какой свет тебя понес в дремучий лес? — судя по голосу, Ши все же злился. Но злость у него была какая-то... мягкая.
— Спросонья не в ту сторону бросился.
— Идиот, — в сердцах бросил жрец. — Вставай.
Алекс молча поднялся, опираясь на дерево. Кора под ладонью осыпалась и сыпалась вниз с тихим шуршанием.
— А теперь в дом. Не сворачивая никуда. Ясно? — шоколадные глаза, смотрели странным светом.
Алекс пошагал в сторону домика. Никуда не сворачивая оказалось трудно — путь получился зигзагообразный. Подросток дополз до любимого забора. Обнялся с ним. Сзади раздался вскрик, кажется, принадлежащий Маррану.
Виррен подумал, что повеситься теперь намного проще. Такой выходки ему точно не простят. И плечо снова стало холодить — на сквозняке мокрая от крови футболка была плохой защитой. Впрочем, плечо Ши ему почти вылечил, только царапины остались. Осталось только постирать футболку и зашить ее. Нет, лучше порвать на полосы и повеситься на ближайшем суку. Алекс с интересом осмотрел деревья, выискивая подходящую ветку.
— Я сказал в дом! — почти рявкнул Ши, легко цапнув его за шкирку и почти перекинув через изгородь.
Алекс зашел в избушку. Хлопнулся на скамейку, рассматривая футболку и гадая, как ее зашивать. Ши свалил на лавку Маррана и склонился над ним.
Виррен как-то сразу затосковал и попробовал слиться со стеной. Отчасти даже получилось.
— Не скули. Лучше согрей воды, — не отрываясь от тяжкого процесса врачевания, приказал жрец.
Алекс бросился исполнять.
— Сколько?
— Сколько найдешь. Но за дверь не выходи.
Юноше удалось нагреть примерно литра три.
— Хорошо... пол-литра в один котелок и пусть кипит. Другое в умывальник, остальное мне.
Алекс разлил воду по указанным емкостям. Приволок миску Ши. Тот достал какие-то травки и сунул Алексу.
— Завари в маленьком котелке. До кипения.
Алекс занялся приготовлением отвара. Вот уж что он всегда любил – возиться с травами. Даже немного жаль, что отвары готовить доводилось редко.
— Готово.
— Еще надо... чуть-чуть. Чтоб запах по комнате пошел.
— Ага.
Алекс помешал пучком трав в котелке, утопил их, отодвинул котелок подальше от огня, поворачивая его вокруг оси. Запах трав поплыл по комнате.
— Давай сюда... — Ши махнул рукой.
Алекс принес котелок. Жрец аккуратно нацедил отвар в стакан, а потом влил ректору в рот. Виррен убрался обратно на скамейку, поменьше отсвечивать.
Напоив лорда, Ши откинулся назад и тяжело вздохнул.
— На, сам выпей. До дна.
Алекс медленно выпил отвар. Он был пряный и довольно вкусный.
— Ты что, не видел, с кем связался? – кажется, начиналась педагогическая минутка.
— Волк какой-то.
— Это Шазри. Гиблый охотник. Псевдонежить. Он не реагирует на магию, но магов чует и любит жрать резервы.
— Гадость какая.
— Вот именно. И нормальный человек к этой твари не полезет. Шазри может победить только воин... магу тут делать нечего.
— А вы там как очутились?
— Где?
— Ну, на поляне.
— А. Эни почувствовал, что с тобой неприятно, а я за ним рванул, — Ши, наконец, поднялся и снова полез на печь. — Ложись спать.
Алекс сложил куртку, подсунул ее под голову. Укрылся свитером. И задремал.
В башню он не пошел, спустился вниз, к снегу. Скатал снежок, подержал немного в пальцах. И зашвырнул вдаль. Потом зачерпнул еще горсть снега, протер лицо.
— Я же тебе говорил — в дом идти... — Ай вздохнул и присел рядом, прямо на сугроб.
— Ну да, я идиот. Просто... Не хотелось видеть никого.
Алекс стирал засохшую кровь снегом, раздевшись до пояса.
— Что с ним? — в голосе Ая послышалась настоящая тревога.
— С лордом Марраном? Ничего вроде.
— Странно...
— Почему?
— Потому что... я чувствую по-другому.
— Ши напоил его отваром. И уснул.
Ай покачал головой.
— Что? С ним... что-то серьезное?
Алекс согрел у груди немного снега, растопив. Стер с ребер потеки крови. Выкрутил футболку, стряхивая присохший бурый порошок. Надел футболку обратно.
— Не знаю.
— А что вы чувствуете?
— Ничего хорошего...
Алекс явственно встревожился.
— А что именно?
— Что все очень грустно и как маг он потерян надолго...
Алекс отвернулся. Из глаз брызнули слезы.
— Ты чего ревешь?
— Это все из-за меня.
— Ну а реветь-то что теперь?
— Не знаю. Раньше... Раньше я причинял вред только себе... Из-за меня не страдали другие.
— Теперь ты, хочешь того или нет, член семьи. А семью не бросают.
— Семьи... Не знаю. Я, конечно, мечтал всегда о семье. Но...
Алекс снова всхлипнул.
— Я просто нелогичный псих, который ревет из— за того, что его никто не поздравил с днем рождения, вот и все.

— А кому ты успел сказать, что у тебя день рождения? – призрак наклонил голову к плечу.
— Ну, дед знал. Ольдену и Маррану я рассказывал, что мать повесилась в день моего рождения и что он восемнадцатого числа. В приюте в документах указана дата рождения.
— Месяц, надо полагать, ты не назвал никому, — фыркнул Ай.
— Почему, назвал. Май.
— Кому назвал? Мне? Спасибо. Но у меня тут август уже.
— Я полную дату называл. Что толку...
Алекс вытер слезы.
— Просто я почему-то решил, что меня поздравят и что в этом году хоть что-то изменится. Неважно.
Он снова скатал снежок.
— Я б принес вам кусок торта, но вы же его съесть не сможете. Или сможете?
— Не смогу.
— Ну вот.
Алекс запустил снежок вдаль. Пронаблюдал за его полетом. Потом стал строить из снега башенку.
— Какой же ты ребенок...
— Ужасный.
Алекс выравнивал стены.
— Ага. Я в твоем возрасте... Кстати, сколько тебе?
— Двадцать.
— О... я в твоем возрасте уже в армии служил... правда, простым солдатом.
— И до какого звания вы дослужились? — заинтересовался Алекс, усаживаясь перед башенкой на колени и приглаживая неровности.
— Ну... до смерти я дослужился.
— Вы погибли в каком-то сражении?
— Ну не совсем... давай, мы не будем поднимать эту грустную тему?
— Хорошо.
Под ладонями Алекса башня из снега превращалась в ледяную. Ай следил за ним. Подросток аккуратно процарапал окно, поместил в углубление искорку. Создавалось впечатление, что в башне светится огонек, и что там ждут. Силуэт молчал.
— А расскажите еще о себе.
— Ты лучше спрашивай... я плохой рассказчик...
— Ну. У вас была семья?
— Да... была... впрочем, и сейчас есть.
— Большая?
— Большая...
— А каково это... Когда семья?
— Тепло, шумно... ссорно... — вздохнул и замолчал. — Но вообще по-разному...
— Главное, что тепло.
Алекс отошел от ледяной башни. Посмотрел издалека. Светящееся окно, где кого-то ждут. Только вот не его.
— По-разному. В семье тепло, только когда ты сам ее любишь, и разрешаешь ей себя любить. Когда понимаешь, что не только тебе должны, но и ты сам должен уметь поймать в нужный момент. Помочь... забыть о себе...
— Забыть о себе? — удивился Алекс.
— Да...
— А объясните.
— У меня была младшая сестра...
Алекс внимательно слушал.
— Однажды, на поле боя, ее ослепили. Но мы все были так заняты своими проблемами... что не уделили ей должного внимания. Она была гордая. Очень гордая... и тогда она ушла. Мы это поняли только через неделю... а найти ее уже не смогли.
— И вы так не знаете, что с ней стало?
— Почему же... через пять лет она вернулась... Ледяная королева. Она научилась жить без глаз... но с тех пор между нами стояла вьюжная стена. Она о нас заботилась, а нам о себе не позволяла. Жалеть себя не давала, помогать не давала... И думаю, ей всегда было холодно.
— Печально.
Алекс грустно посмотрел на Ая.
— И она так и не оттаяла?
— Нет. Слишком привыкла. В конце концов, забыла, как это... дарить другим тепло и принимать его в ответ.
— И что потом?
— В смысле?
— Ну, она сейчас так и живет, как Снежная королева?
— Она не живет. Мы все давно уже погибли...
Алекс задумчиво лепил из снега фигурку кошки.
— Как-то странно понимать, что собеседник погиб давно.
— В жизни всякое бывает.
— Это точно.
Алекс долепил кошку. Ай чуть вздохнул и о чем-то задумался. Подросток, не мешая его мыслям, свалился в снег, раскинув руки. Небо над головой было темное-темное. Алекс вздохнул полной грудью.
— Здесь так хорошо.
— Здесь пусто и холодно.
— Здесь тепло, мастер Ай.
— Нет.
— Ну. Мне здесь тепло.
— Зря.
— Почему? — Алекс повернул голову.
— Потому что это не реально, то, что ты видишь здесь.
— По-моему, все реально настолько, насколько мы сами хотим верить в это.
— Ну, удачи. Иллюзией сыт не будешь, — Ай поднялся.
Алекс сел, стряхивая снег с волос.
— Вы уходите?
— Да.
— Совсем?
— Еще не решил.
— Не уходите, — попросил Алекс. — Пожалуйста.
— Удачи, — Силуэт скрылся в башне.
Алекс бросился следом. Ай поднялся в кабинет и устроился в кресле. Юноша остановился на пороге, прикрыв глаза рукой. Комната показалась очень ярко освещенной после снежного поля. Ай молчал, Алекс тоже разговор затевать не спешил, уселся у камина, глядя на огонь.
— А если я здесь усну, мне что-нибудь приснится?
— Нет.
Юноша протянул к огню руки. Огонек полыхал ярко и радужно. Алекс улыбался — красиво. Ай что-то читал. Виррен вынул блокнот, погрузившись в рисование. В этот раз он воспроизводил по памяти лорда Истрила. На глазах юноша застопорился, в результате чего рисунок смотрел пугающими пустыми глазницами. Наверное, это и была та самая иллюзия, когда находишься дома – сравнивать было не с чем, но здесь, в снежной пустыне, в белой призрачной башне, рядом с давно умершим Аем, было на порядок теплее, чем в пустом огромном доме лорда Истрила. И намного лучше, чем в приюте.
Внезапно Алекс ощутил настоятельное желание встать и выйти из башни. То ли его будили, то ли он выспался, он уже почти привык к этому ощущению, научившись понимать его.
— До свидания, мастер Ай.
— До свиданья, — прошелестело в ответ.
Алекс открыл глаза, вокруг была все та же комната. Впрочем, рассчитывать на что-то иное было бесполезно. Юноша с тихим стоном оторвал голову от куртки, шея болела немилосердно. Он сел, потер глаза, посмотрел в сторону лорда Маррана. Тот, белый как полотно, лежал на лавке.
Алекс подошел, потрогал его лоб, руку, проверил пульс. Кожа была холодной, пульс едва ощущался под пальцами.
— Мне, правда, очень жаль, что так получилось, лорд Марран. Меньше всего я хотел, чтобы из-за меня пострадали вы. Мастер Ай за вас беспокоится... Он мне сказал, что теперь у вас что-то не в порядке с магией. Я... Я, правда, не хотел, чтобы так вышло, дедушка.
Тихо хлопнула дверь. В дом вошел Ши, с ведрами.
— Его просто выпили досуха... Оправится, конечно, но не скоро.
Алекс кивнул, не поднимая головы и не выпуская руки мага. Ши вздохнул и, подойдя, ласково погладил мальчика по голове.
— Ничего... очухается. Рано ему уходить во тьму. Он еще не все сделал.
— Зато я все уже сделал... Чтоб ему было плохо.
— Ну... ничего страшного, — усмехнулся Ши. — С вами, детьми, все случается. С этим можно только смириться.
— Я ужасный ребенок. Лорд Марран прав, считая, что меня уничтожить гуманнее, чем выучить.
— Не бери близко к сердцу. Думаю, он это сгоряча сказал.
— Не думаю. Это был явно хорошо так выношенный крик души, облеченный в слова.
— Крик души обычно долго назревает. Но он чаще просто крик.
— А я подросток. Невоспитанный, невежливый, конфликтный, злопамятный и воспринимающий все всерьез.
— Ну это твои большие проблемы.
— Нет, что вы, Ши. Это — еще мелкие и незначительные.
— Мальчик, с тобой, кроме тебя никто не справится. А зная Эни, даже и пытаться не будут.
— Я знаю.
Алекс поднялся, убрел на лавку, улегся, укрылся свитером. Сильно знобило. Причем так, что зубы сами собой выстукивали что-то. Кажется, самой большой проблемой на данный момент было то, что он простыл. То ли пока валялся в снегу у башни, то ли пока спал на земле у заборчика.
— Там одеяло есть, — Ши указал на сундук.
Алекс оценил расстояние. Добрался. Взял одеяло.
— Спасибо.
Озноб не проходил. Алекс замотался в одеяло с головой, словно окуклился. И продолжил мерзнуть. Еще и кашель начался. Ши только осуждающе посмотрел и ушел топить печку и греть воду. Юноша старался кашель сдерживать, как мог, однако он все равно прорывался периодически, сухой, лающий, раздирающий горло и грудь. Через час Ши вручил ему чашу с отваром, велев выпить все до конца, и строго за этим проследил. После чего просто усыпил.

Для разнообразия, в этот раз Алекс снов не помнил. Только дергался чуть, норовя скинуть одеяло, но не получалось, замотался он в него так, что во сне высвободиться не мог. Утром его мягко разбудил Ши.
— Доброе утро, — юноша принялся из одеяла выпутываться, попутно прислушиваясь к своему состоянию, оцененному как "жить буду".
— Выпей еще, — Ши вручил ему кружку.
Алекс послушно выпил.
— Как лорд Марран?
— Жить будет, — Ши оглянулся.
Марран сидел на скамейке. Длинные черные крылья стелились по полу, волосы находились в полном беспорядке. Ректор был удивительно бледный и мрачный.
— Вы очнулись! — несказанно обрадовался Алекс, сколько хватало сил.
Марран покосился на него и вяло шевельнул крылом в знак согласия. А затем с величайшим омерзением уставился в тарелку с кашей. Алекс залпом допил отвар.
— Вы в порядке?
— Нет, — мрачно буркнул ректор.
Ши, усмехнувшись, ушел к печке.
— Простите меня, — Алекс виновато вздохнул, нет, сейчас он точно и был виноват и таковым себя ощущал. — А когда восстановится ваш резерв?
— Не знаю, — снова поморщился лорд.
— У вас что-то болит?
— Уже нет.
— Тогда почему вы морщитесь?
— Голова нудит.
Алекс встал, пошатнулся, поднося руку ко лбу, сел обратно.
— Вы ей ударились?
— Нет. Я ей работаю.
Юноша лег, снова укрывшись одеялом. Прикрыл глаза.
— Мастер Ай о вас беспокоился.
— Ага... передай ему, чтобы возвращался.
— Хорошо, передам. А куда он должен вернуться?
— Он знает, — чуть пожал плечами ректор.
— Ладно. Если я его еще увижу, сообщу.
Алекс повернул голову, открыл глаза. Посмотрел внимательно на Маррана.
— Я все же рад, что вы очнулись.
— Выздоравливай, — улыбнулся нежно лорд.
— И вы тоже, это важнее.
Глаза слипались, то ли от счастья при этой ласке в голосе Марана, то ли от остатков болезни.
— А вы мне... аааам.. .расскажете... потом, — голос становился все тише, остатки Алекс договаривал уже во сне, — про домик?
— Посмотрим... – задумчиво пробормотал Марран.
— Мастер Ай, лорд Марран очнулся, — в башню Алекс шагнул сразу же, не взбираясь по лестнице.
— Это хорошо, — кивнул призрак.
— А еще он просил передать вам, чтобы вы возвращались.
— Даже так? Что у вас там случилось?
— Ничего, — удивился Алекс. — Лорд Марран очнулся. А что могло случиться?
— Раз он просит меня вернуться, значит, случилось что-то ужасное.
— Мастер Ай, я действительно не знаю. А куда вам нужно вернуться?
— Ну, раз не знаешь, тогда и не очень важно. Лучше учись, мальчик.
— А вы скажите, — жалобно попросил Алекс.
— Это значит, что произошел разрыв реальности, и грядут смутные времена. А значит все, кто верен клятве, должны вернуться в мир.
— В какой мир?
— В котором ты спишь.
— Я сейчас задам глупый вопрос. Но... Если вы... Умерли... То как вы вернетесь?
— Ну... теоретически это возможно. Вот и узнаю практику.
Алекс задумался.
— Я не понимаю, как это возможно, — растерянно признался он.
— Ты пока многого не знаешь, — улыбнулся Ай.
— Вот это — единственное, что я знаю точно, — признался Алекс.
И задумался.
— То есть, мы можем увидеться и наяву?
— Если захочешь, ты можешь меня и тут увидеть, — пожал плечами призрак. — Но тебе легче от неопределенности.
— А как я могу вас увидеть? И мне не легче от неопределенности.
— Просто захоти, — пожал плечами силуэт.
Алекс всей душой пожелал увидеть собеседника. Силуэт расплылся, а потом четко обозначился. Это был человек неопределенного возраста и почти неопределенного пола. Черты лица были слишком плавные, хотя упрямый тонкий подбородок был очерчен весьма внушительно. На плечи Ая падали белоснежные, почти лунного цвета волосы, завивающиеся на самых концах кудряшками. Серые глаза внимательно следили за строчками толстенного тома, лежащего на коленях. Одну ногу маг подогнул под себя. Одет он был в мягкую домашнюю одежду серых тонов.
— Ой. Какой вы красивый...
Ай фыркнул.
— Ну, уж какой есть.
Алекс восхищенно его рассматривал. Ай наклонив голову, насмешливо следил за ним.
— Можно, я вас нарисую?
— Рисуй, — кивнул маг и задумчиво посмотрел на огонь. Пламя вспыхнуло чуть ярче.
Алекс принялся быстро набрасывать в блокноте портрет, стремясь успеть... Карандаш почти рвал бумагу. Однако листов пять Алекс изрисовал, какими-то деталями... А потом на шестом изобразил уже полную картину. И эта картина что-то неуловимо напоминала.
Алекс посмотрел. Потом снова посмотрел. Потом опять... Нахмурился.
— Я... Где-то это видел...
Ай чуть улыбнулся и перелистнул страницу.
— Портрет... Портр... А?
— Ты что-то сказал? — Ай поднял голову.
— Н-нет. А поверните голову чуть вправо, пожалуйста. И посмотрите на меня.
Ай вздохнул и выполнил просьбу. Алекс задумался.
— Вроде похоже.. Спасибо, мастер Ай.
— На что похоже? – поинтересовался тот.
— Если я сейчас брякну: "А не вы ли висите в кабинете лорда Маррана?", меня правильно поймут?
— Эмайн меня пока никуда не вешал, — Ай потер шею
— Я про портрет. Хороший такой, парадный. И техника выполнения интересная.
— А... Какой еще портрет?
— Наверное, даже ваш. По крайне мере, похоже.
— Мня... — Ай задумался. — Сволочь...
— А что такое?
— Он обещал этого не делать.
— Но, может, это и не вы. Я встречал еще одного блондина. С крыльями. Он тоже похож.
Ай фыркнул, а потом тихо рассмеялся. До Алекса постепенно начинало что-то доходить:
— Что? Это... Вы были?
Смех Айя стал чуть веселее, а в глазах заплясали чертята.
— Ох. Так это вам я обязан жизнью...
— Мелочи, — чуть улыбнулся маг и махнул рукой.
— Ну, это для вас. А для меня — это весьма ощутимо.
— Ну, вероятно да... — чуть кивнул Ай.
— Жить как-то хочется... — Алекс продолжал рассеянно рисовать. — А что спровоцировало разрыв реальности? И что это такое?
— Откуда я знаю. Я же не там... — пожал плечами маг.
Алекс чихнул.
— Ой. По-моему, простуда проецируется и сюда. Ненавижу болеть.
Ай фыркнул.
— Тебе просто хочется, чтобы она проецировалась.
— Ага. Апчхи. Люблю чихать. Апчхи. Апчхи.
Ай пожал плечами.
— Можешь мне не верить.
— Я вам верю, мастер Ай, что вы.
Алекс перелистнул несколько страниц блокнота, открывая чистую. Погрыз карандаш.
— Ой.
Карандашей стало два. Правда, половинных, раскроенных вдоль.
Ай рассмеялся тихо. Алекс вздохнул.
— Да. От привычки тянуть все в рот я так и не отвык.
— Ну... с этим мало что можно сделать...
— Это точно. Ну ладно. Зато его можно погрызть всласть.
— Грызи... говорят, графит полезен для здоровья.
— М-м-м, разве?
— А иначе, зачем ты его грызешь?
— Меня успокаивает, если я что-то грызу. Ручку, карандаш, воротник одежды.
— Грызун. Лучше ты науки грызи. Полезнее...
— Гранит науки я могу только облизывать, зато страстно.
Ай снова рассмеялся.
— А что так мрачно?
— Вспомнил сдачу экзаменов, — Алекс содрогнулся. — Пытки и казни. И распитие крови студентов.
— Надо же... не думал что в Академии такие садисты... Хотя...
— Я не из Академии. Я из института серой магии.
— А.... – озадаченно пробормотал Ай. — Не знаю такого. Ну впрочем ладно.
— Учебное заведение под ректоратом Эсхе Истрила. Милый институт. Серый во всех смыслах.
Ай приподнял бровь и покачал головой.
— Чудны дела мира...
— О чем вы?
— Да обо всем... Но если задуматься, наверное, в мое время еще и хуже было.

— А что было в ваше время?
— Обучение было парное... Один маг имел не более трех учеников... А потом Эмайн достроил академию. Хотя сначала там учили не магии, а просто наукам. Математике, географии... и прочему.
— А потом стали обучать и магии?
— Да... потом и магии.
— А почему?
— Что почему?
— Почему он построил академию?
— Ну... я все еще склоняюсь к мысли, что это его путь. Учить. А раз не смог учить магии... то начал с того, чему мог. Сколько себя помню, Эмайн всегда кого-то пытался учить.
— И удачно?
— Ну, когда как.. Процесс обучения ведь не столько от учителя зависит, сколько от ученика.
Алекс вздохнул.
— А почему в академии начали обучать магии?
— Потому что в этом возникла насущная потребность. Военная.
— О, вот как...
— А это редко по-другому бывает.
Алекс кивнул.
— Да. Наверное. А как мы с Ольденом попали туда... И куда мы с ним вообще попали?
— В смысле? — он снова посмотрел на Алекса.
— Ну... Та галерея... С колоннами. Когда вы нас спасли. Где это вообще было?
— Агм... — Ай чуть покраснел. — Это были Храмы Арастеники...
— А что это?
— Ну... храмы... в недрах горы Алорк. Впрочем, думаю сейчас ни горы той ни упоминания уже нету.
— А что вы там делали?
— Кхм... нам артефакт один нужен был...
-то есть... Вы... Храм обкрадывали?
— Ну... да... — Ай невинно поднял глаза к потолку.
Алекс тихо рассмеялся. Потом смех перешел в более заливистый. Ай фыркнул и снова уткнулся в книгу, внимательно дочитав страницу.
— Ну ладно... Вы там... кхм... экспроприировали... артефакт. А как туда попали мы?
— Очевидно, временная петля.
— Больше всего мне не понравился кальмар в туннеле.
— Там еще и туннели были?
— Да. Началось все с того, что мы свалились в подземный туннель. Там был кальмар. И какой-то водопад... По счастью, были скобы на стене, и мы выбрались в зал.
Ай задумался.
— Ну, может быть...
— А я-то думал, что это лорд Истрил так смотрел на меня, когда я ему про этот случай рассказывал...
— А как он смотрел?
— Будто я свихнулся на его глазах. Только и говорил, что этого не могло быть, и я что-то напутал.
— Ну... это, и правда, ближе к невозможному, чем к реальному.
— А когда я рассказал о том, что мне снилась башня и вы... Кажется, от срочного лечения головы меня спасло только чудо.
Ай рассмеялся.
— Ну... отчасти я понимаю его.
— Я тоже. Иногда мне кажется, что я точно, наверное, валяюсь с температурой в приютском лазарете и брежу...
— Долгенько уже бредишь тогда.
— Не лечат, вот и брежу.
— А почему тогда еще не умер?
— Если больной хочет жить, медицина бессильна. И ее отсутствие тоже.
— Драматично.
Алекс фыркнул и махнул рукой.
— Ну, учитывая, что я честно считал дедом мага, которому десять тысяч лет, во сне разговариваю с полководцем, которому семь тысяч лет... И еще в семье у меня имеется, по крайней мере, один маг того же десятитысячелетнего возраста, который утверждает, что он слишком молод, чтоб быть дедом двадцатилетнему мальчишке... Интересно, меня можно читать здоровым на голову полностью?
— Ну, видишь... в жизни по-всякому бывает...
— Это точно. Но мне даже нравится. Хоть иногда голова кругом и идет.
Айрел хмыкнул и снова покачал головой. Алекс улегся на ковре, свернувшись в клубочек и глядя на пламя. Ай снова погрузился в чтение.
Юноша ему больше не мешал. Погрузился в рисование зала с колоннами. Время в комнатке словно остановилось. Только в камине дрова потрескивали.
Алекс ощутил обычную усталость, предвещающую, что организм сном насытился по самое не могу.
— До свидания, мастер Ай.
— Пока.
Алекс поднял голову от скамьи, щурясь с тихим стоном. За окном был вечер, судя по всему, проспал он целый день. Юноша стал осматриваться.
Домик был деревянный, в нем была одна большая комната, она же гостиная и спальня. Правда, наверху, явно были еще и полати. Единственное, что немного выбивалось — это невысокая полочка в дальнем углу. На полочке лежала истрепанная кукла и обломок рукоятки деревянного меча.
Алекс нахмурился. Трогать вещи он не решился. Однако они явно были чем-то важны Маррану. Знать бы еще, чем...
— И где лорд Марран и Шимитрианкху? – внезапно вздрогнул Алекс.
Но, как выяснилось, Марран спал на лавочке, а Ши явно куда-то уже ушел. Алекс посмотрел на спящего лорда. Уселся на пол, разглядывая его повнимательнее, пытаясь найти хоть какое-то сходство с собой.
Диковатое сочетание бледной кожи и черных волос. Красивые черты лица... Марран был, кажется, воплощением спокойствия сейчас. Алекс любовался им. Красивый он, этот маг. Похож на какой— нибудь экзотический цветок. Ядовитый. И никакого сходства с бледной молью Вирреном. Впрочем, на лорда Истрила юноша тоже даже отдаленно не смахивал.
Марран тихо всхрапнул и завозился. Алекс вздохнул, так и остался сидеть у лавки, обняв руками колени. Через несколько минут, ректор открыл глаза и зевнул. Алекс скосил на него взгляд.
— Доброе утро. То есть вечер.
— Угу, — Марран кивнул и вздохнул.
— Все еще голова болит?
— Уже нет... — Марран протер лицо руками.
— Это хорошо.
— Да... — лорд поднялся и потянулся. Крылья чуть дернулись. — Пойду, сполоснусь...
— А мастер Ай, оказывается — Айрел... И он спас мне жизнь...
— Я в курсе, — он замотался в простыню.
Алекс вздохнул снова, поднялся, потянулся. Марран вышел на улицу, то ли торопился умываться, то ли спасался бегством от вопросов. Алекс прошелся по домику, разминая шею и пытаясь пальцами разобрать спутавшиеся волосы. Лорд вернулся минут через пять. Причем мокрый.
— А где тут можно сполоснуться? — Алекс раздирал склеившиеся прядки с каким-то остервенением.
— Там колодец и ведро.
— О, как здорово, — искренне обрадовался Алекс. — И вода холодная? — он несколько погрустнел.
— Нет, комнатной температуры.
— Тогда здорово. Пойду, вылью на эти космы ведро-другое. Может, расклеятся.
— Удачи, — Эмайн зевнул.
— Вы не выспались?
— Выспался, а что?
— Бледновато выглядите. Хотя да. Умылись, наверное.
— А как я, по-твоему, должен выглядеть?
— Ммм, — Алекс задумался. — Бодрым, полным сил и здоровья?
— Иди, ныряй в колодец.
— И можно не выплывать?
— Ну, это уже как хочешь.
— Ну что вы. Мной еще столько не сделано... Вы еще живы.. То есть, жизнь так прекрасна.
Марран фыркнул, словно давя смех. Алекс решил бросить упражняться в остроумии и свинтил искать колодец. Тот нашелся во дворе, но с другой стороны от дома.
Алекс прицепил ведро к крюку, отправил его вниз. Выволок полное воды, с усилием снял. Разделся. Опрокинул ведро на себя. Вода в колодце была почти ледяная и удивительно чистая.
— В каком морозильнике вы живете, — пролязгал зубами Алекс. — Комнатной температуры.
В домик он явился, трясясь от холода.
— Это была... апчхи... несмешная… апчхи... шутка.
— Это был сарказм, — Марран кинул ему очень пушистое полотенце. — Грейся.
Алекс тихонько стучал зубами, растираясь и чувствуя, как отступившая было температура возвращается. Марран же активно искал ужин.
Наконец, Алекс оделся. Вместо сохнущей постиранной футболки ничего не было, пришлось сидеть так, босым, полуголым, с влажными волосами.
Марран посмотрел на него, вздохнул и забрался в сундук, вытащив оттуда теплый отрез серого меха. Подросток с интересом посмотрел на него.

— На... — Марран кинул мех.
Алекс довольно заурчал, обнимаясь со шкурой.
— Пушистый.
Подросток терся щекой о мех, словно был котенком и нашел мать-кошку. Мордочка была блаженнейшая. Марран снова фыркнул и зашебуршился в поисках еды.
Алекс впал в экстаз, обнимаясь с пушистым предметом. Только немного погодя он сумел малость вернуться в реальный мир.
— А хотите шоколадку?
— Откуда ты возьмешь шоколадку?
— Из кармана куртки. Я, правда, не рискну думать, во что она превратилась. Но обертка вроде герметично запаянная.
— Ну... доставай, — с любопытством.
Алекс добрался до куртки. Выволок батончик.
— Он даже... Слегка твердый.
— Слегка твердый, это как?
— Ну... Пить его не придется. Только вы его лучше сразу в рот.
Марран задумчиво посмотрел на шоколадку.
— Хорошо, но сначала поищу еду,
— А он питательный. Я такие ел постоянно на учебе. Правда, ходил зеленый... Но это так, побочный эффект учебы.
— Верю... но сначала хочу поискать еду... — он совсем глубоко уполз в печку.
Алекс оценил виды. Вздохнул. Этот мерзавец даже в таком ракурсе чудо как хорош.
— Черт... куда делось все? — ректор выполз обратно, перемазанной сажей.
— Съели, наверное, — задумчиво предположил Алекс.
— Не верю, что Ши так поступил.
— Съешьте батончик. Немного наедитесь.
— Придется... — Марран вздохнул и откусил кусочек шоколадки.
— У вас была студенческая молодость?
— Нет.
— Жаль. Значит, вы не познали всей прелести жизни... И вообще, что вы так волнуетесь насчет еды? Вот, посмотрите на меня. Ничего не ел уже сутки... И еще трое есть не захочу, зато стройный.
Алекс потянулся, давая возможность оценить весь свой скелет, чуть прикрытый кожей.
— Видишь ли... – вздохнул ректор. — Я вырос на войне. Да и родился я во время войны. Так что... так уж получилось, что поесть я люблю нормально.
— А. Тогда да. Понимаю. Ну, я там, у забора, видел дикую редьку. Она сладковатая и вполне съедобная.
— Да ладно, — поморщился ректор.
— А что? Нет, лорд Марран, она, правда, съедобная. — Алекс вздохнул. — Ну, хотите, я корешков накопаю... Или грибов пожарю, я и их видел.
— Да не переживай. Я в принципе могу пережить.
— Просто вы так страдаете. Нет, я вам все же грибы пожарю.
— Не надо!
— Ну не любите грибы, как хотите.
Алекс с ногами устроился на лавке.
— Лорд Марран... А все же... Что это за домик?
— Этот домик, в котором зарождалась династия императоров.
Алекс подался вперед, распахнув глаза.
— Что?
— Я просто... Немного удивлен...
Марран пожал плечами и опустился на лавку.
— А…
Алекс замялся, не зная, как сформулировать вопрос.
— Почему он вам так дорог?
— Потому что Зар был моим другом. Про его... жену я вообще молчу.
— Она была... дорога вам?
— Да, – задумчиво кивнул лорд. — Ну и потом… я тут тоже жил одно время.
— Отдыхали от суеты?
— Прятался от преследования.
— А за что вас преследовали?
— За то, что я Темный.
Алекс немного помолчал.
— А что было потом... В смысле, когда вы встретились с лордом Истрилом... Ну, в начале всего...
— Почти десять тысяч лет назад я со своим народом сбежал в этот мир из своего. Тут примерно в это же время обосновался Си Лайтра со своими Светлыми. Вначале мы друг о друге не знали. А потом узнали... и очень скоро случилась вторая война... А точнее второй геноцид. После которого нас осталось не больше двадцати. Ну, остальное ты уже вроде как знаешь.
Алекс вздохнул. И совсем нелогично брякнул:
— А обнимите меня.
Ну, он блондин, с него спрос невелик. Марран удивленно приподнял бровь, но затем все же обнял мальчишку. Алекс совсем счастливо мурлыкнул.
— Ладно. Завтра возвращаемся в столицу.
— Умммр, то есть ага.
Марран задумался о чем-то. Алекс пока прибалдевал. Обнимают. Как хорошо. Наконец, ректор его отпустил и вышел куда-то. Алекс вздохнул. И вернулся к меху. Вернулся Марран вскоре, принес с собой какую-то мелкую дичь.
— А как вы ее поймали?
— Силки.
— А куда пропал Шимитрианкху?
— Видимо, улетел куда-то по делам.
Алекс отложил мех. И стал разбирать просохшие волосы, напоминающие осеннюю пожухлую траву. Марран занялся шашлыком. Алекс облизывался на запах. Наконец, мясо было готово.
— Все, теперь, наконец, еда.
— Ур-р-ра!
Марран кивнул и вцепился в один из шашлычков. Алекс оценил количество еды и примерное количество того, что может съесть голодный Марран. Выходило, что надо быстрее работать челюстями.
— Приятного аппетита.
— Спасибо. Ешь
Алекс вцепился в ближайший кусок мяса. Марран довольно поурчал. Алекс слизывал мясной сок с пальцев и довольно мурлыкал. Наконец, мясо кончилось, и ректор довольно растянулся на лавке.
Алекс вылизал пальцы. И стал смотреть в окно, там как раз сгустились тучи и зарядил долгий, занудный дождь.
Казалось бы, еда и морось должны были усыпить... Но Алекс выспался за день. Потому просто стал таращиться на Маррана, как раз задремавшего. Однако созерцание лорда осточертело быстро, Алекс добрался до сотового. Поставил его на беззвучный режим и пополз проверять сообщения. Мало ли... Пробились сюда... Но тут связи не было совсем. Так что ничего не дошло. Алекс убрал телефон. Растянулся на лавке, обнимая мех. Прикрыл глаза. Морось перешла в грозу. От особо раскатистого удара грома Алекс подскочил. И ринулся к Маррану.
Марран, успевший уже переползти на печь, сонно открыл глаза.
— Страшно, — сообщил комок, притиснувшийся к нему.
— Ну, забирайся... — ректор подвинулся и зевнул.
При очередном ударе Алекс попробовал втиснуться уже в самого лорда. Марран что-то недовольно пробормотал и укрыл Алекса крылом. Что странно, под крылом лорда было намного тише и уютнее. Подросток успокоился и придремал снова.
======================================================
Утро для Маррана началось с тихого сползания с печи. В отсутствие Ши было довольно неприятно готовить, а уж в отсутствие магии — тем более, но альтернатив, как говорится, не было. Хорошо еще, что новоиспеченный ученик спал, или делал вид, что спит, и оставлял ректору время подумать, что делать со всем этим дальше.
Александр свернулся в клубок, спиной ко всему миру и тихонько лежал на печи, не отсвечивая и пытаясь понять, что делать дальше и как себя вести. И что вообще такое назревает в этом мире, что Марран даже просит воплотиться магов прошлого. Вопросов было много, ответов не было вовсе. Впрочем, просто валяться тоже было неплохо – теплая печь, запах чего-то, грозившего стать завтраком. Тихое семейное утро в семействе полоумных магов. Будить и дергать его Марран не стал, даже когда завтрак появился на столе.
Впрочем, Алекс на еду всегда реагировал весьма остро и быстро.
— Доброе утро, лорд Марран, — жизнерадостно пропел он, устремляясь к столу птичкой.
— Доброе утро, — Эмайн проследил за ним глазами и хмыкнул. Здоровый детский аппетит, кажется, его умилял. — Приятного аппетита.
Предлагался на завтрак нехитрый холостяцкий омлет. Виррен глубоко вздохнул. «Столовые приборы, Алекс, помни о столовых приборах», — он осторожно, едва не роняя вилку, принялся есть. Зажатая в кулаке вилка подрагивала и порывалась переломиться, а Александр едва удерживался от привычного переброса еды в желудок. Но удерживался, глядя на омлет, как на самого злейшего врага, которого необходимо было победить.
Марран, впрочем, особо и не следил, как ест мальчик. Он ел сам, с задумчивой неторопливостью человека, принимающего крайне ответственное решение. Виррен доел омлет, поднялся, запустил тарелку в бадью с водой, принимаясь мыть, оттягивая неизбежность вопроса, который придется задать. Но одну тарелку нельзя мыть целую вечность…
— И что теперь, лорд Марран?
— Учиться, очевидно, — насмешливо отозвался Марран, чуть щуря глаза. — И учиться истории этой страны. Это будет первое.
— Хорошо. Как именно мне предложено учиться – читать учебники и спрашивать непонятные моменты? Обсуждать с вами прочитанное и слушать, как все было на самом деле? Вы мне будете что-то рассказывать?
Учиться Александр был никогда не прочь – что еще делать приютскому крысенышу, как не стараться стать умнее, чем он есть, чтобы получить какие-нибудь перспективы в жизни…
— Как получится, — пожал плечами лорд. — Можешь читать сам, все, что тебе покажется интересным. Можешь спрашивать все, что кажется непонятным или странным. Можешь обсуждать, спорить, не верить и пытаться доказать свою точку зрения... Обучение — процесс живой. Настоящее учение, это всегда маленькая жизнь со своими правилами, которые нарабатываются лишь учеником и учителем. Маленький путь со своими испытаниями, трудностями, тупиками... А не та фикция, которую культивируют в институтах, — Марран поморщился и фыркнул. — Магия на тарелочках, волшебство в колбочках, искусство в бутылочках... Настоящая магия никогда не постигается такими путями.
«Сказал маг, основавший один их таких институтов», — весело подумал Алекс.
— Хорошо, я сперва изучу пару учебников. Хотя нет. Сперва я все же спрошу кое-что… Как погиб Ай?
Марран вздохнул и помрачнел на глазах. Поднялся, отошел к окну, словно не желая отвечать, но потом все же заговорил.
— Этого точно никто не знает. Даже я. В последние годы Ай очень отстранился от всех нас. Но это было не так уж и удивительно. К тому времени почти вся его семья, так или иначе, ушла за Последние Врата. Ай поселился на крайних северных пустошах в белой башне. Занимался исследованиями Серой магии, писал первые учебники и присылал мне, чтобы по ним я учил большее количество народу. Ай всегда хотел, чтобы магия перестала быть чем-то недоступным... — Эмайн тяжело вздохнул. — Переписывались мы с ним тогда примерно раз в год, полтора. Я давал ему время заживить свою рану, а он, видимо, не желал общаться чаще. Но в какой-то момент письма перестали приходить. Я писал ему, но безрезультатно. Когда я, наконец, забеспокоился, с последнего письма прошло уже почти пять лет. А когда помчался искать его башню... не смог ничего найти. Только белые-белые снега. Что там с ним случилось в его добровольном затворничестве, мне неизвестно. Может, замерз до смерти, а башню занесло. Может, самоубился вследствие какого-то эксперимента... Может, нашел магический портал и ушел в иные миры... Но скорее всего, просто призвал смерть и ушел вслед за братом через Последние Врата. Впрочем, я не знаю, что здесь правда, а что лишь мои догадки. Башни я не нашел, записки он не оставил. Просто исчез в своих любимых снежных вьюгах как тень истории, которой и стал к тому времени.
Алекс опустил голову, часто-часто моргая.
— Наверное… Не надо было спрашивать, — еле слышно пробормотал он. – Теперь понимаю, отчего дедушка так заволновался, когда я сказал, что при гадании мне выпала белая башня в снегах. Так странно, — Алекс отстраненно смотрел в столешницу. – Все так странно. Он умер, мы разделены временем и мирами, а мне показалось, что я почти ощутил его прикосновение, когда он меня обнял. А знаете, там тепло, в этой башне. Там так тепло, как мне никогда не бывало раньше. И снег. Он такой пушистый и ласковый, совсем не холодный, — юноша потер лоб и резко переключил тему разговора. – А где Шимитрианкху?
Марран хмыкнул.
— Это неудивительно, Алекс. Ай был великим магом и великим человеком. Никому ни до него, ни после я не поставил бы такого пьедестала. Разве может быть Эрзароку, первому Императору Темной Империи... но Эрзарок был ребенком своего времени. А Ай всегда его опережал. У меня не было второго такого друга и ученика. Хотя ученик — это мой эгоизм... я ничему не научил Ая, скорее он научил меня видеть жизнь под разными углами и никогда не останавливаться... Я не удивлюсь, если тень его все еще есть в этом мире. Такие люди не уходят в никуда бесследно...
Эмайн поднялся.
— Думаю, мы с тобой о нем не в последний раз говорим. А что до Ши... Тьма его знает... Наверное, полетел к горам Нирры. Либо свой дом проверять, либо искать проломы.
Алекс кивнул, вытер глаза тыльной стороной ладони:
— Да. Вы меня извините, если я кажусь слишком тупым и ничего не понимающим. Просто это все как-то так сразу… За три года... Найти семью, потерять ее, снова пытаться обрести, понять, что все разбито, — он внезапно засмеялся. — Я побывал в Храмах Арастеники, где был спасен воровавшими какой-то артефакт близнецами-магами; обручился с парнем, который последний в своем роду; обнаружил, что дедушке десять тысяч лет… — Виррен уже почти хохотал. – Как он в пыль не рассыпался еще. А? Слушайте, что мне для полного счастья не хватает? Двоих дедушек в возрасте двадцати тысяч лет по отцовской линии? – Александр смеялся все громче. – Или, может, Первого Императора в предках? Или, может, толпы родственников по обеим линиям, которая вот прямо щас свалится мне на голову невесть откуда?
Марран вздохнул и молча сунул ему руку стакан с водой, не став отвечать на совершеннейшую истерику. Виррен схватил стакан, в три глотка выхлебал воду, прекратив смеяться.

— Простите. Я действительно как-то переполнен впечатлениями. Я обычно более тихий и спокойный. Расскажите мне про Шимитрианкху? Должен ж я знать, с кем меня судьба свела.
— Ши... — Марран покачал головой. — Это сложно, Алекс. Шимитрианкху — Древнейший. И к этому сложно что-то добавить...
Марран снова сел к столу, потирая переносицу.
— Чтобы верно его понять, нужно знать почти всю нашу историю... Но я постараюсь как-нибудь попонятнее объяснить. Ши намного меня старше, честно говоря, я даже затрудняюсь сказать, насколько старше. Когда я родился, он уже был и был тем, кто он есть. Верховный жрец Храма Тьмы. Поверь... с нашей долгой продолжительностью жизни занять такой пост...
Марран помотал головой.
— Нет, не так. В общем, сам пойми, как хочешь. Когда я только родился, Ши уже был живой легендой.
Алекс метнулся к ведру, уставился на него. Уровень воды слегка понизился.
— Ладно... Хорошо. Кажется, пора привыкать к окружению легенд и ничему не удивляться. Вот же хвост Тьмы! Ладно. Продолжим. Расскажите мне... — голос юноши стал чуть более спокойным и даже печальным. — Расскажите мне об Эрзароке. Ну. Или, если вам тяжело, не рассказывайте. Я же могу по незнанию залезть в больную рану сапогами и потоптаться там.
— Вот еще... – фыркнул Марран. — Больно. О близких и дорогих друзьях всегда вспоминать немного больно. Но у каждого из нас был свой путь. Зар не мог жить вечно, мы оба это очень хорошо знали... Так что, конечно, расскажу. Только ты вот что... постарайся не пугать Ши своим благоговением. А то он мне уши надерет.
— Я? Благоговением? — Алекс хихикнул. — Вы меня с кем-то путаете, лорд.
— Ну... Я сужу по уровню воды в ведре, и я предельно серьезен. Ши не любит вспоминать о том, кто он такой, — пожал плечами Марран. — А то, что легенды… Тьма — сила сама по себе легендарная. Последний перспективный темный родился более тысячи лет назад... и очень бездарно погиб... Так что ничего удивительного. Те, кто все же получают право на эту силу, обречены на величие.
— Я пью из-за того, что я сейчас сорвусь на банальнейшую и очень некрасивую истерику. Вам, наверное, кажется, что ничего такого в происходящем нет. А мне вот... – Алекс снова повернулся к ведру. – А мне вот так не кажется. Когда мы с Ольденом ходили на аттракцион, мне было не страшно, потому что я знал, что он рядом и что этот механизм отлажен… — Виррен передернулся. – Хотя, учитывая, как весело был отлажен иллюзион… Так вот, теперь рядом нет Ольдена, а эта чертова тележка моей жизни мотается по такой траектории, что я не знаю, куда меня вышвырнет на следующем повороте. Я, конечно, всегда мечтал о приключениях, лорд, но чтобы вот так в одночасье огрести все и сразу – это грань, где мечта становится кошмаром. Вам, конечно, кажется, что все просто, вы умный и взрослый.
— Любая мечта в чем-то кошмар, потому что мы чаще всего не думаем, мечтая о цене и последствиях. Просто ко всему нужно относиться спокойно, Алекс. Особенно к резким изменениям жизни. Чего ты сам ждал, когда захотел стать магом?
— Честно? — Виррен криво усмехнулся. — Я не хотел стать магом. Я мечтал поскорее покинуть приют, выучиться, чтобы ни от кого не зависеть. А потом... А потом это случилось... И я подумал, что это шанс. Что это все равно неспроста, что мне нужно учиться, чтобы контролировать силу, чтобы никогда больше не убивать людей, испугавшись. Конечно, был выход — просто жить в одиночку, Тьма всплескивается, когда я серьезно боюсь за тех, кто мне дорог, а не за себя. Так что я нихрена не ждал тогда, лорд. Я спасал жизнь Санни, потому что я до одури боялся, что я убью его в следующий раз. И я стоял на ступенях этого клятого института, смотрел на свое имя в списках и ревел — потому что я не понимал, как использовать этот чертов шанс, что мне даст то, что я — Темный. Летаю. Ну, хорошо, это развлечение, это весело. Убиваю. Это плохо, неконтролируемо. В тот момент я просто молился, чтобы хоть что-то меня направило на верный путь...
— Тогда чему ты удивляешься, если жизнь сама поволокла тебя на то место, которое тебе назначила? — фыркнул Марран. — Ладно, я постараюсь смириться с той мыслью, что ты в гробу видел и силу свою и обучение.
— Ну, так видел же, тогда, на ступенях института, кстати, тогда же я видел в гробу и лорда Истрила, вернее, очень хотел увидеть, — Алекс вытащил сигареты. — Теперь... Теперь я хочу учиться. И хочу еще научиться понять — как это "прощать других". Впрочем, я много чего хочу узнать, понять и выучить.
— За всепрощением тебе к Ши. Это он у нас мастер всех прощать. Я этому так и не научился... — вздохнул. — Ну, вернее как не научился... скорее из безысходности прощаю. Впрочем, думаю, это не тема для сегодняшней беседы. Ты хотел знать про Эрзарока? А что ты уже знаешь о нем?
Александр закрыл глаза, монотонно воспроизводя рассказ Алисы:
— Светлые маги начали против Темных магов войну. Когда в мире стало очень мало темных магов, столб Тьмы, на котором держался, мир сжался. И весь мир начал падать... Баланс сил в мире нарушился. И в мир извне начали проникать всяческие гадостные твари. Именно в те времена в одном человеческом племени у шаманки родился Эрзарок. Он довольно долго пытался разобраться в проблеме, откуда так много этих тварей... и, наконец, понял. И когда ему открылась суть баланса, он призвал на ту площадку, где сейчас стоит замок, всех выживших темных и нескольких светлых магов и так сказал Светлым: "Вы уничтожили тех, кто держал вторую чашу весов. Так что теперь вам либо всем придется отказаться от магии, дабы она рассеялась во всем вашем народе, уравнявшись с темными, либо вы наберете равное темным количество магов, и ваши силы придут к равновесию". Светлые выбрали второй вариант. Но на той же скале и темные и светлые велел Эрзароку и дальше блюсти равновесие. Как только силы тьмы и света уравнялись, твари пустоты перестали вползать в наш мир. Но одна еще осталась, Эрзарок понял, что должен где-то осесть. И тогда он встретился с одним старым темным магом, имя которого было Эмайн. Тот маг и помог Эрзароку силой своей волшбы из камня вулкана возвести Замок.
Алекс осекся, открыл глаза. И посмотрел на Маррана долгим внимательным взглядом.
— Ну, в общем и целом все верно. Думаю, особо в подробности вдаваться необходимости нет, — пожал плечами Эмайн и улыбнулся Алексу.
Ответный нервный оскал с явным параличом лицевой мышцы был даже похож на попытку дружелюбно улыбнуться.
— Пойду, покурю на свежем воздухе, — сдавленно пробормотал Алекс и бросился прочь.
— Что такое? — наклонил голову к плечу Эмайн.
— Да так... Прошлое всплывает и норовит шарахнуть по башке. Ничего серьезного. Справлюсь, — скороговоркой пробормотал юноша. — И мне оч— чень нужен Ши на экстренный урок прощения ближнего своего. И мастер Ай на вправление мозгов и умный совет запоминать имена собеседника полностью.
— Ну как знаешь, — пожал плечами Марран. — А что тебе так срочно потребовалось прощать?
— Не что, а кого. Любимого дедушку, — Алекс снова оскалился. — Любимого! Мать его, я сказал, любимого! Этого старого хрыча, который под видом практики сплавил меня под хвост Тьме, сопровождая все это заунывным пением "Это все ради твоего же блага"! Так... — Алекс остановился, нахмурился. И монотонно зацитировал. — Есть поверье, что, когда мир встанет на край, придут маги прошлого и спасут его... Лорд... Это... Это, что... Это оно и есть, да?

— Это не пророчество, Алекс, — вздохнул. — Это была их клятва данная после великой войны со Мраком. Что, если вернется их злейший враг, вернутся и они. И у меня нет причин думать, что эта клятва несбыточна.
— А что происходит? — сейчас Алекс снова выглядел, как тогда, еще не очнувшийся от кошмаров, перепуганный, но пытающийся улыбаться, невзирая на дрожащие непослушные губы.
— Мне пока сложно сказать... Скорее всего, именно это и пошел выяснять Ши. Но то, что он тоже вернулся... либо это счастливейшее совпадение, либо чудовищное несчастье.
— Мастер Ай сказал, что, вероятнее всего, произошел разрыв реальности.
— Вот как... — вздохнул. — Ну что ж... я буду надеяться, что это всего лишь маленький разрыв, который уже затянулся.
— И из-за этого разрыва в мир возвращаются те, кто верен клятве... — Виррен глубоко вздохнул, прерывисто, как после долгого плача. — Нет, я все же покурю, полетаю. Что-то мне даже эти два слова "разрыв реальности" не нравятся до обморока.
Марран хмыкнул.
— Далеко не улетай.
— На том резерве, что у меня есть, я дальше забора и не улечу, — усмехнулся в ответ Алекс. И добавил, выходя за дверь. — Спасибо... дедушка.
Марран пожал плечами и устроился на лавочке дремать.
Алекс с наслаждением курил, выдыхая дым, улыбался своим мыслям. И думал о том, как это красиво — лес, маленький домик среди этого пространства, ветер, бьющий в лицо, плавный полет — юноша нарезал круги вокруг дома, поднявшись чуть выше крыши. Было действительно очень красиво и тихо. Кажется, само это место дышало покоем и умиротворением.
Алекс спустился к колодцу, заглянул внутрь, улыбаясь. "Звезды ярче всего видно из колодца". Правда, до звезд было еще далеко, середина дня все-таки, так что юноша вытянул ведро воды. И рассмеялся, глядя на свое отражение, вспоминая, как он нагадал себе белую башню.
— Как эта вода становится единым целым в моих ладонях, пусть единым целым станут наши души, любовь моя. Как прозрачна эта вода, пусть так же прозрачен станет мне путь до тебя. Если ты далеко, пусть путь мой прольется рекой, если ты рядом, пусть путь мой прольется ручьем, — повторил он и горько рассмеялся, вспомнив, как отразился Ольден в воде озера.
Но в воде снова отразился Ольден. Изображение высветило удивительно яркие глаза, выхватило прядь каштановых волос, задрожало и поплыло, расширяясь и уходя вглубь.
— Подожди, — Алекс вскрикнул, склоняясь к воде. — Ну... Минутку еще. Подожди-и-и-и.
И вода словно послушалась его. Изображение стало мельче, углубилось, показывая Алексу Ольдена в полный рост.
В обтягивающих штанах, просторной рубахе и в высоких сапогах Ольден стоял на какой-то голой скале посреди моря. Грозовой ветер трепал распущенные пряди, Фрейнха явно наслаждался беснованием стихии.
Через несколько мгновений позади него появился мужчина в темно-сером плаще, больше напоминающем странного кроя мантию. Ольден тут же повернулся к нему, глядя с каким-то подобострастием. Мужчина собственнически потрепал Фрейнха по голове и что-то ему сказал. Ольден лишь кивнул, чуть поклонившись. А затем мужчина вручил в руки Фрейнха длинный тонкий кинжал с красивой гравировкой на лезвии. Как только холод стали коснулся рук Ольдена, тот заулыбался, но что-то жуткое было в этой улыбке.
Алекс смотрел, не отрываясь, замерев в жутко неудобной позе. Но это было последнее, что сказала вода. После улыбки изображение медленно погасло.
— Дедушка! – Алекс ворвался в избушку с паническим воплем, весь белый, как мел, трясясь, словно в приступе лихорадки. – Где Ольден? Что там с ним делают? Почему вы его отняли у меня? Кто там с ним?
— Что? — Марран дернулся всем телом. — Так, во-первых, не надо звать меня дедушкой... я конечно стар, но все же. Родных внуков у меня нет и быть не может точно. Только племянчатые и прочие. Лучше уж учитель. Второе, с чего ты взял, что мы его отняли? И третье... как ты умудрился связаться с Истрилом отсюда?
— Это не Истрил! — Алекс продолжал орать. — Уж родного-то деда я точно узнаю. Это вообще... И кинжал… И Ольден так улыбается жутковато! ГДЕ ОН? ГДЕ ОН? ГДЕ ОН?
— Да не ори ты! — повысил голос Марран, хватаясь за голову. — Так, считаешь до десяти, успокаиваешься и медленно, по порядку начинаешь рассказывать.
— Ольден на какой-то скале посреди моря, там буря. И с ним какой-то мужчина. Он ему кинжал протянул, Ольден его взял, улыбнулся... Он так жутко улыбнулся... Ну скажите. что все в порядке и у них там урок по управлению стихиями?
— Александр, ну откуда мне знать чему его учит Истрил? Может быть и по управлению стихиями... хотя это странно. Свет не связан с природой... — встряхнул головой. — С чего ты вообще это все взял?
— Я это просто видел... Ну, пожалуйста, свяжитесь с дедушкой, ну я вас прошу. Ну, хотите, на колени встану? Ну, лорд Марран, — Алекс уже плакал. — Пожалуйста, узнайте, ну пожа-а-алуйста.
— Все-все я понял... но мне минимум еще три дня нужно, чтобы восстановить силы после Шазри. Тогда сразу полетим в столицу и свяжемся с Истрилом. А пока успокойся.
— Нет, сейчас. Пожалуйста. Ну, пожалуйста. Пожалуйста, — Алекса мелко трясло. — Пожалуйста.
— Я не могу сейчас, Алекс. Ты же сам видел — связи здесь нет, а сил связаться с ним у меня еще не хватает. Придется ждать.
— Возьмите мой резерв. Он восстановился, оказывается. Я посижу без магии денек, ничего страшного.
— Ладно. Хорошо. Возьму. Но нужно подготовить ритуал и это тоже займет время, — Марран неохотно поднялся и пошел вглубь домика.
— Сколько? — нервно воскликнул Алекс.
— Не знаю. Зависит от того все ли ингридиенты есть. Займись что ли ужином пока, а я полез в подпол.
Алекс принялся готовить. Освежил на краю печи хлеб, изрядно присолив тот слезами, сварил из найденных припасов и остатков зайца что-то вроде похлебки.
Марран выбрался из подвала где-то часа через полтора.
— У меня неутешительные новости. На ритуал тут не хватает ну никак.
— А чего не хватает?
— Да всего не хватает. Одних свечей в избытке. А вот нужного драгоценного камня я не нашел. И вряд ли ты наковыряешь его в лесах.
Марран сел за стол.
— Усыпите меня, — тихо попросил Алекс. — Я попробую попросить помощи у мастера Айрела. Или совета.
— Ну... снотворное вон там. А вообще у тебя есть один маленький шанс кое— что сделать, — задумчиво— задумчиво. — Вот правда не думаю, что у тебя получится...
— Что сделать? — тут же ухватился Алекс за Маррана.
— В этом доме есть... так называемое зеркало судеб. Ты наверняка слышал. Это достаточно известный артефакт, позволяющий с помощью зеркала находить любых людей на любых расстояниях, а с некоторыми и вовсе связываться...
— И что мне нужно сделать? — Алекс стал предельно сосредоточен.
— Найти способ общаться со своей тьмой без страха и жажды убивать или защищаться.
— Но как это сделать... Если я ничего не чувствую, кроме холодного пламени...
— Вот это то, на чем мы с тобой и запинались. Давай попробуем решить твою проблему в кратчайшие сроки. Давай похлебки и садись сюда...
Алекс накрыл на стол, сел на лавку.
— Помнишь, что ты чувствовал, когда я применял к тебе силу тьмы?
— Помню. Тепло было, — Алекс задумчиво нахмурился, вспоминая.

— Потому что моя сила тебе так же родственна, как и своя. Ты воспринимаешь тьму как неконтролируемую силу лишь потому, что она приходила к тебе в случае крайней нужды. На самом деле у этой силы нет никакой такой характеристики. Она не добрая и не злая, просто сила. Хотя, в отличие от серой магии, она накладывает на своего мага ряд ограничений. Но эти ограничения может узнать только маг...
Марран съел несколько ложек.
— Сейчас я расскажу тебе очень важную вещь, которая ложится в основу философии и мастерства любого темного мага... и надеюсь, что ты сможешь меня выслушать и понять правильно.
— Я это сделаю, лорд.
— Есть несколько терминов применимых к Тьме. Во-первых, Тьма... живая. Это сложно понять, но она действительно по-своему живая. Не как живое существо, а скорее как живая материя, которая сливается с телом мага, позволяя ему черпать силу. Во— вторых, есть так называемый Источник. Источник, это достаточно абстрактное понятие... Представь себе ручей силы. Когда ты хочешь что-то сделать, ты подходишь к ручью и зачерпываешь столько силы, сколько можешь выдержать и сколько тебе необходимо для колдовства. Назовем это пока так. Пока понятно или надо что-то пояснить?
— Понятно, — кивнул Алекс.
— Вот в этом и заключается основная сложность Тьмы. Понятно оно только на словах обычно, — фыркнул Марран. — Есть два вида Темных магов. Прошедшие инициацию и не прошедшие. Разница между ними в том, что Инициацию проходят уже обученные Темные и для них доступ к Источнику открыт. И у них есть Договор с Тьмой, который они не могут нарушить. Не прошедшие инициацию дорываются до силы как ты, урывками, в случае крайней нужды... и получают за это не самые приятные последствия. Потому как не осознают что творят, сколько сил берут и во что это может вылиться.
Алекс вздохнул — вот как раз про последствия и выливания он знал, испытал на собственной шкуре.
— Но даже от обученного Темного Тьма требует к себе уважения. Поэтому в основу обучения и ложится философия. И пока молодой адепт ее не понимает... учить его бесполезно. Понимаешь теперь?
— Понимаю. Учить меня бесполезно, потому что не понимаю философии. Инициацию пройти не могу, пока не буду обучен. А к зеркалу без инициации, наверное, не подойти, так?
— Ну почему же? Зеркало там висит, за створками... просто ты его разбить можешь. Будет обидно потерять почти бесценный артефакт. И пока ты не обучен... не факт что оно покажет тебе именно то, что ты хочешь. Но оно ведь не всемогущее.
— Я должен рискнуть, лорд. Мне нужно узнать, почему я видел Ольдена на той скале... И что это было — я очень надеюсь, что будущее, башню и меня я видел до того, как прошел к ней.
— Хорошо. Тогда давай попробуем найти дорогу к Источнику. Но помни, не бери много, если ты возьмешь больше чем нужно силы, она вырвется сама. Хранить в себе тьму невозможно.
— Мне не нужно много, просто чтобы связаться с дедушкой.
— Напоминание тебе не помешает. Идем, — Марран поднялся, подошел к шкафчиками и с трудом отодвинул их.
Алекс пошагал вслед за лордом. Наконец, попыхтев, как следует, Марран открыл взорам большое, прямоугольное зеркало. Оно было скорее длинное, чем высокое, в тяжелой раме и мутное от пыли.
— Да... а вот о том, что его вымыть надо я не подумал, — растерянно проворчал Марран.
— Ну, сейчас... — мыть Алекс давно научился, к окончанию фразы "А что это у вас грязное такое стоит?"
Но зеркало пришлось достаточно долго отмывать от грязи и пыли. За несколько веков оно основательно заросло. Юноша бережно чистил его.
— Красивая вещь.
— И очень дорогая... — Марран смотрел в зеркало с задумчиво-меланхоличным взглядом. — На самом деле... из всех нас им пользоваться умела только его создательница...
— А кто его создал?
— Одна легендарная женщина, — хмыкнул маг. – Но, кажется, ты устал уже от легенд.
— Нет, что вы, — с горящими глазами заверил Алекс. — Я очень люблю легенды... Особенно, когда с ними так приятно беседовать.
— Тогда слушай... Рассказ будет не очень коротким, — Эмайн устроился на скамье и прикрыл глаза.
— Когда мир еще был молод, и заря сияла ярче, в северном королевстве Охориа появилась легенда о Белом Копье. Белым его называли потому, что единственное, что было известно о войне, это то что его волосы белые, словно сотканные из лунного света. А копье его было любимым оружием и не знало промаха.
Никто не ведал истинных целей этого война, но появлялся он всегда только там, где обижали слабых. Наказывал воров, будь то бургомистр или лихой человек. И никто не мог победить этого война.
Но, наконец, король устал терпеть чудачества странного рыцаря. И коль уж не удалось его победить иным мужам силой, решил подловить его хитростью.
Недолго думая он пригласил рыцаря к своему двору, дабы выдать почетную награду за смелость и мужество. И Белое Копье явился. Тогда поднимая тост, король провозгласил его героем своей страны и почти тут же громогласно объявил, что герой не может быть безликим и безымянным.
Тяжелое молчание повисло в ту минуту в зале. Молчали знатные лорды, побежденные рукой храбреца. Молчали дамы, в ожидании явления романтического героя. Молчал и король, внутренне боясь и надеясь, что план его сработает. Молчал и Рыцарь, понимающий, что с поднятым кубком не вежливо отказывать королю и хозяину дома.
— Что в лице тебе моем, благородный король, — глухо начал он, ставя нетронутый кубок. — Я вершу дела во славу твою и не требую за них на грады. Так не все ли равно кто я, и каково мое имя? Ведь на моем месте может стать любой.
Король ненадолго смутился. Но тут же заговорил другой рыцарь. Мальбэк. Страстно ненавидевший удачливого соперника и желавший мести за несколько проигранных поединков.
— Не срамно ли Рыцарю прятать лицо от его господина и Короля и от его соратников? Многие из нас узнали вкус твоего клинка. Многие повидали меткость твоего копья. Так дай же нам по праву узнать лучшего среди нас, — выкинул он посреди затишья.
И король поддержал его.
— Именно. Лишь приумножит правда твою славу.
— Мне не нужна моя слава... Но коль вам так нужно... — Белое Копье отставил кубок и прикоснулся руками к шлему, словно в нерешительности. Все затаили дыхание, предвкушая.
Рыцарь не спешил, но и не медлил. Тяжелый шлем неумолимо пополз вверх, открывая, наконец, лицо. Белое копье отставил шлем в сторону и обозрел собравшихся яркими серым глазами, в которых, казалось, застыло грозовое небо.
И все собравшиеся ахнули, обомлев. Выронил король тяжелый кубок и тот со звоном покатился по полу. Заклубила ненависть с удвоенной силой в сердце Мальбэка. Разочарованно выдохнули дамы, приходя в смятение...
— Это была женщина? — предположил Алекс.
— Да. Это была женщина. Немыслимое по тем временам преступление.
— И что с ней сталось? Ее ведь не казнили, нет?
Марран усмехнулся и откинул голову.
— Нет, не казнили. Но заставили бежать прочь из страны, и долгое время о ней никто не слышал, и никто не видел ее.
— А кем она была, эта рыцарь?
— А вот этого никто не знает, — тонко улыбнулся Эмайн.
— Даже вы? — неверяще спросил Алекс.
— Ну, я, положим, все же знаю... но такие вещи не интересно рассказывать в начале легенды.

Алекс слушал его, чуть подавшись вперед.
— И это она сделала это зеркало, да?
— Да, но зеркало она сделала намного позднее... когда стала женой и матерью.
— А для чего оно было сделано?
— Чтобы она могла связываться со своими детьми и мужем, которые воевали.
— А чьей она была женой и матерью?
— А это — еще одна длинная легенда, — чуть улыбнулся Марран. – И, если ты не будешь меня торопить, я тебе ее тоже расскажу.
— Я бы вас не торопил, — нервно пробормотал Александр. — Вот честно, я бы сидел и вас очень внимательно слушал. Но, лорд Марран, пожалуйста, мне очень нужно связаться с дедушкой. Когда я пойму, что я зря опять всех всполошил, я буду ваш полностью. Я очень люблю легенды, но сейчас речь идет о реальной жизни, о жизни человека, которого я люблю.
— Так тебе никто не мешает. Ты зеркало отмой. А потом я объясню, что нужно будет делать.
Алекс вернулся к отмыванию и чистке. Наконец, он опустил руки, вздохнув:
— Вроде бы отмыл. По крайней мере, пусть и не блестит, но отражает замечательно.
— Хорошо... — Марран вздохнул, поднялся на ноги и потянулся, подходя к Алексу и к темному зеркалу.
Виррен повернулся к стеклу, прикусил губу. Ну ладно, плевать, пускай он снова себя выставит истериком и параноиком – только б с Ольденом все было в порядке.
— Для начала тебе нужно успокоиться. В смятении чувств ты вряд ли сможешь найти верную дорогу, — спокойно и медитативно начал Марран.
Алекс глубоко вздохнул, прикрыл глаза, прогоняя прочь все мысли. Все хорошо, лорды не позволят случиться ничему плохому. Юноша сосредоточился на воспоминании о том дне, когда он лежал на траве в парке, положив голову на колени Ольдену. Вот так. Спокойно и хорошо.
— Никуда не спеши. Ни о чем не беспокойся. Просто попробуй найти в себе кусочки тьмы. Не холодной, а теплой. Она сама оставит тонкую дорожку до Источника. Просто доверься силе и услышь ее зов.
Александр отпустил все мысли течь плавным потоком, не сосредотачиваясь ни на чем, только позволяя себе мимоходом вспоминать теплое касание руки Маррана, такое успокаивающее и родное. И это тепло… Спокойная сила… Но что-то все же словно мешало. Вроде вот она теплая, огромная сила совсем рядом, а как за каменной стеной. Не дотянутся, не докричаться.
— Пожалуйста, — беззвучно попросил Александр.
Он знал эту стену – свой собственный страх, что он не удержит, сорвется, выплеснет холодное черное пламя.
— Я смогу, правда…
Наконец сила все же отозвалась, обступила его, обрушив сразу, словно водопадом по голове, всю свою огромную, запредельную мощь. Александр сперва обхватил руками голову, пригибаясь под этим натиском, но затем выпрямился, распахнул руки навстречу этому потоку, пытаясь зачерпнуть, немного, ведь ему надо сейчас так мало, крохотные осколки, просто, чтобы льнула, чтобы чувствовать это тепло, понимать, что есть и другая сторона – не ледяной холод возле сердца.
Очень медленно, но пришло ощущение, что поток не смывает, не ломает, не прогибает... просто течет сквозь тело Алекса, не привнося и не забирая. И чтобы взять достаточно лишь протянуть руку.
Виррен протянул руки, свел вместе ладони, отогревая их, наполняя силой, теплой, стирающей память о резком нервном биении пламени в руках. Медленно, и очень неохотно ладони наполнились. Алекс прижал их к груди, как чашу. Сила мягко плескалась в ладонях.
Алекс смотрел на руки, вбирая это тепло и уверенность, что все получится. У него хватит силы, чтобы оживить зеркало. Вокруг ничего, кажется, и не происходило больше. Алекс поднял глаза на Маррана — серая радужка чуть мерцала.
— Что дальше, лорд?
— Обратиться к зеркалу, — спокойно ответил Марран. — Если сможешь — оно может и ответит.
Алекс перевел глаза на свое отражение — встрепанный блондин с диким светящимся взглядом, шагнул к зеркалу, прислонился лбом к прохладной поверхности. "Позволь мне поговорить с ним. Пожалуйста".
Сила хлынула в зеркало. Темная гладь дрогнула и осталась глуха. Алекс положил ладони на стекло, с отчаянием глядя в глаза своему отражению. "Я должен с ним поговорить", — он закусил губу, не замечая, что ранит до крови.
— Я же немного прошу....
Но зеркало так и осталось глухо и черно. Марран позади едва слышно вздохнул.
— Ну ладно, — с веселой злостью произнес Алекс. — Для светлых же клятвы важны, так? Любые клятвы?
Марран наклонил голову к плечу.
— В каком смысле?
— Однажды ты поклялся мне, что, когда мне будет действительно нужна твоя помощь, ты придешь. — Алекс шептал, глядя куда-то сквозь Маррана. — Эсхо Си Лайтра, верховный командующий первого экспансионного корпуса, Звездный Лорд соцветного дерева семьи Эорлайна, связанный со мной кровью, я жду исполнения твоей клятвы. Именно сейчас. Именно в эту минуту, я жду, что ты отзовешься своему потомку. Каким угодно способом. Но сейчас.
Вокруг стало удивительно тихо. Такой сосредоточенной тишины никто не нарушал. Алекс ждал, глаза светились как-то уж совсем неестественно, юноша часто моргал. Марран аккуратно подошел и обнял мальчика.
— Успокойся, Алекс. Есть власть наша над миром, но есть и то, над чем мы не властны.
— Например, над своими же клятвами? Зачем тогда он обещал мне, что отзовется. Хотя, лучше уж узнать в таких условиях, что меня попросту обманули, чем понять, что никто не придет, болтаясь где-нибудь над пропастью на остатках резерва. Ничего, лорд Марран, я все-таки верю в него... Пока что. И я верю, что он сейчас просто продумывает последние реплики речи о том, какой я нытик и истерик, и вот— вот свалится из ниоткуда.
— Ну хорошо... верь, — вздохнул Марран.
— Потому что... Если я не буду верить ему, то кому мне тогда остается верить? Он же так хотел, чтобы я ему доверял. Вот, — Алекса сорвало, — стою, доверяю, как он и просил, — юноша уткнулся в грудь Маррана и всхлипнул. Тот вздохнул и крепко обнял мальчишку, не уверенный, объяснять ли ему или нет, что домик этот даже Си Лайтре не найти.
— Ладно. Попробую еще кое-что... — Алекс отстранился, с мрачной решимостью покосился почему-то на потолок.
— Что ты собираешься пробовать? — нахмурился Марран.
— Поговорить с мастером Айрелом, как и собирался. Вам нужно восстанавливаться. Лорд Истрил, ну, сами видите... Осталась только одна надежда — мастер Ай. Он мудрый, он поможет, я уверен.
— Алекс... Эсхо не может услышать тебя отсюда, — вздохнул Марран. — Даже если бы старый обманщик был верен клятвам... Эта особенная земля.
— Ключевая фраза, видимо «если бы…» и далее. Знаете, лорд Марран, я читал в свое время разные книги. И я не вычитал ни в одной из них ничего о том, что может быть сильнее крови. Моя магия действует здесь, я могу пробиваться отсюда к Ольдену, хотя мы связаны лишь обручением, но не могу пробиться к тому, чья кровь течет в моих жилах? Ну ладно. Как мы выяснили, я наивен и доверчив, а если я еще и вам верить перестану, останется только избавить вас от необходимости убивать меня своими руками. Хорошо, я вам вот прямо сейчас безоглядно верю. Хотя того, что я ненавижу теперь лорда Истрила, это не отменяет. Ладно. Он не может меня услышать – и хрен с ним, больше не стану пытаться. Обойдусь вашей помощью и помощью мастера Ая. Идемте, я хочу поскорее оказаться в башне. Может, мне и там не помогут, но как знать…

Марран прикрыл глаза и очень отчетливо скрипнул зубами.
— Знаешь, Алекс, вот именно в эту минуту я тебя почти ненавижу.
— И почему-то мне от этого больно, — задумчиво отметил Виррен, не оглядываясь.
— А уж мне-то как... ты мой мир переворачиваешь наизнанку... ты меня заставляешь выгораживать Эсхо... единственного человека, которого я ненавижу больше всего... – он вздохнул, снова.
— А зачем вам его выгораживать?
— Потому что пока... ты не умеешь быть справедливым... — покачал головой. — Ты ценишь жизнь только с себя. Это и правильно и неправильно одновременно.
— А где мне было учиться справедливости? В приюте, где я впервые убил? В институте, где в один прекрасный день ко мне подошел какой-то мужчина и сказал «Я твой дед, а теперь собирай вещи и перебирайся ко мне»? В Азрии, куда меня отправили, ничего не объяснив? Вот с вашей точки зрения, все вроде верно, вам нужны ученики. А попробуйте себя поставить на момент на мое место, лорд Марран? Вот представьте, что вам двадцать лет, вы всю жизнь мечтали о семье, а потом вы ее получили. И вам равнодушно говорят: «Ах да, Эмайн, теперь ты будешь жить здесь, я подписал документы о передаче опекунства» и вы смотрите и понимаете, что единственный родной человек, которому вы доверяли, вас предал и передал другому. Может, ласковому и заботливому, но в тот момент… Просто представьте, как вас равнодушно бросают, когда вы нуждаетесь в семье больше всего. И подумайте, насколько справедливо это было… — Алекс оглянулся. — И да. С его точки зрения… Наверное, ему больно, что его внук – Темный. А может, ему и наплевать, я уже не знаю. Может, он поэтому так старался держать дистанцию. Может, если бы он просто пришел и поговорил, я б сейчас не думал – как это плохо, ненавидеть своего деда.
— Алекс, почему ты считаешь, что каждое обращенное к тебе слово — это обвинение? — Эмайн снова сел за стол, глядя на мальчика. — Тебя никто не винит... Ни в том что случилось, ни в том что ты чувствуешь. Я всего лишь констатирую, что пока ты не нашел в себе той внутренней целостности, которая поможет тебе даже о самых страшных ударах судьбы говорить спокойно. Но все это придет, рано или поздно. — Лорд опустил глаза. — И раз уж у нас... такой обличительный вечер... Сядь со мной.. я попробую как можно более непредвзято объяснить тебе кто такой Эсхо Си Лайтра. Лорд Истрил.
Алекс опустился на лавку и кивнул:
— Я внимательно вас слушаю, лорд Марран.
— Я даже не знаю как это мягче объяснить... У Эсхо не может быть своих родных по крови детей или потомков.
— Ага, — на удивление, Алекс отреагировал равнодушно.
— Так что... Эсхо сильный маг, но ведь есть же вещи, которые ему не под силу подделать.
Виррен вяло пожал плечами.
— Ну и нахуй. Вам нужны Темный и Светлый маги. И вы их либо получите, либо нет — если что-то случится с Ольденом, я долго жить не стану тоже, так что я сейчас поступлю, как привыкли все — мерзко и подло. Переложу ответственность на ваши плечи. Спасете Ольдена — замечательно, не спасете — равновесие все равно будет нарушено. И знаете что, лорд... Я наплюю на то, что меня предали. Но я этого не забуду.
— Знаешь, что спасение утопающих — дело рук самих утопающих?
— Конечно, знаю, — Алекс пожал плечами. — Только вот я не тону.
— Действительно. Кажется, ты уже утонул, Алекс... – лорд вздохнул. — Нельзя себя жалеть. Жалость расслабляет слишком сильно...
Марран осторожно обнял мальчика. Алекс прижался к его плечу, благодарный за такие редкие минуты тепла – примолк, уложил колючки и стал почти счастливым. Марран как-то очень неловко зарылся пальцами в волосы ученика, чуть перебирая их, кажется, сам слегка дезориентированный от своих действий. Алекс безмятежно улыбался, жмурился, обнимая лорда за пояс, стремясь сохранить еще немного воспоминаний о хорошем.
Марран его не торопил.
— Вот что я думаю, Алекс... Что бы там ни случилось в Эресте... мы с тобой пока останемся здесь и начнем обучение.
— Но если что-то случилось с Ольденом? Или случится? Это страшно — этот мужчина, кинжал, Ольден. Что, если лорд Си Лайтра недосмотрел за ним?
— Значит, случится неизбежное... Алекс... мне жаль, что с вами так получилось... но у тебя теперь есть только один путь влиять на Ольдена. Быть равным по силам ему, чтобы он всегда слышал твой голос.
Алекс поднял руку, кольцо на пальце весело сверкнуло.
— Мы хоть пожениться-то сможем?
— А что вам, кроме вас самих, помешать может?
— Невовремя явившийся ректор какого-нибудь столичного вуза...
— Нет ну что ты... Я и раньше не стал бы вам мешать, — он пожал плечами. — Просто обучение Ольдена нельзя было откладывать
— И поэтому вы не могли прийти ну хотя бы на полчаса попозже, — простонал Алекс.
— Оу... ну я же не провидец... – Марран фыркнул, кажется, чуть смущенно.
— Ну что уж теперь... Придется, как и положено, хранить себя до первой брачной ночи... О нет, — Алекс коротко простонал. — Хвост Тьмы, да наш брак станет мезальянсом года — безродный приютский мальчишка, выблядок мага-авантюриста и наследник древнего рода.
— Разве есть значение кто твои отец и мать, если по настоящему важно только то, кто ты есть.
— О, для людей отчего-то это очень важно. Впрочем, главное, что Ольден согласен, а остальное вместе перетерпим.
— Тогда чего же ты страдаешь? – улыбнулся лорд.
— Пытаюсь отвлечься страданием на второстепенные темы, чтоб не думать о главном... А когда начнем обучение?
— Оно уже началось, — вздохнул Марран.
— Когда мы его продолжим?
— М... утром? Когда поедим... например... Ты уже сделал первый шаг. Так что...
— Хорошо, — Алекс кивнул. — Спасибо за сегодняшние уроки, лорд Марран. Я многое понял... И на многое посмотрел под другим углом.
— Ну, наконец-то! – радостно отозвался лорд. — Как же я люблю прогресс!
— Я же говорил — я временами умный, — однако, несмотря на шутливый тон, улыбнуться Алекс не попытался.
— Ну да. А я временами добрый, — насмешливо фыркнул Марран.
— Да нет, вы всегда добрый. Просто иногда сквозь доброту прорывается раздражительность. Но я даже стал понемногу привыкать, что ко мне относятся так. Мне даже нравится. Это хорошо, когда есть, кому обнять, это правда очень хорошо. Меня в жизни обнимали всего четыре человека.
— Это уже не мало, — усмехнулся Эмайн. — Вот что... иди-ка ты отдыхать. Сегодня много чего случилось.
— Конечно, — Александр снова говорил шутливо, но в глазах даже намека на улыбку не было — пустые серые тени. — Могу гордиться собой, меня обнимали три легенды магического мира. Спокойной ночи, лорд Марран.
Марран снова вздохнул и кивнул ему. Ну не все сразу. С этим мальчишкой каждый урок получится как отдельная маленькая война.
======================================================
