РЕКЛАМА
С озера поднимался туман, серебристая дымка расползалась все дальше и дальше, словно распускался диковинный цветок, разворачивая свои лепестки. Антура вздрогнул, чувствуя, насколько же он продрог в ожидании. Где-то над головой пролетел, тяжело взмахивая крыльями, филин, уселся на ветку и низко заухал.
- Вот чертова птица, - шепотом обругал его юноша и чуть передвинулся в своем укрытии, ожидая.
Сюда, на это озеро, он приходил не впервые. Несмотря на то, что старики пытались втолковать нетерпеливому охотнику, что лишь раз в году туман рассеивается, Антуре не терпелось снова увидеть, как дымка истаивает, а на берег поднимается из вод озера прекраснейший из немертвых, владыка подземных вод Грантвил.
Пальцы снова заскользили по крупным камням обручального браслета, плотно охватывающего запястье. Антура улыбнулся своим мыслям, грустно и тепло одновременно. Одна ночь в году – и нет никакой возможности исправить это. Грантвил так упрям, но и охотник упрям не меньше – один не идет под воду, второй не покидает озера.
- Ух-ху, ух-ху! – снова проорал филин.
Антура высунулся из кустов, в нетерпении всматриваясь в расходящуюся воду, под которой уже угадывался силуэт поднимающегося на берег Грантвила. Ветки не выдержали и радостно разошлись, давая охотнику возможность кубарем выкатиться прямо к ногам хозяина озера.
- Здравствуй, - Грантвил наклонился, подхватил его, помогая встать на ноги. – Не ушибся, сердце мое?
- Не ушибся, - отмахнулся Антура.
- Как без меня время проводил? – Грантвил улыбался.
- Неплохо, - собрав последние силы, отозвался Антура, отводя взгляд.
- А бегать еще не надоело? Идем в мое царство, все лесные озера твоими станут, жемчугом засыплю, серебром украшу, золотом задарю. Пойдем на дно, Антура.
Охотник отрицательно покачал головой. Совсем не это он хотел услышать от немертвого хозяина подземных вод, которому однажды отдали в жертву мальчишку из деревни, но сладилась одна ночь, вторая, а там уже и браслет из капель тумана опоясал запястье. Однако после свадьбы Грантвил не мог уже силой увлечь мужа под воду, требовалось согласие. А Антура не шел.
- Ну хоть долг супружеский отдай.
Охотник разделся быстро, прильнул к прохладному телу, утонул в ласках.
- Пойдем на дно, - шептал Грантвил, целуя его. – Пойдем, Антура. Королевство мое велико. Все твоим станет.
- Не пойду, - стоном отвечал охотник.
- Почему не пойдешь?
- Не стану очередным украшением.
Грантвил замолчал, только еще нежнее стали ласки, почти в озеро оба соскользнули, утягивает владыка вод мужа, за собой манит:
- Пойдем на дно, Антура. Там без тебя солнца нет, жизнь не в радость. Не украшение ты трона, муж мне любимый.
Ахнул Антура, впервые признание услыхав, обхватил Грантвила за шею, сам в воду повлек.
И не заметили оба, как соскользнул с руки Антуры венчальный браслет, упал у самого берега.
С тех пор, говорят, что найти тот браслет из капель тумана – удача неслыханная, как браслет разыщешь, счастье свое обретешь, воды подземной чище, любви владык озер жарче.
======================================================
РЕКЛАМА
То не тучи черные на небо набежали, ветрами злыми согнанные, печаль свою над землями княжескими проливать, нет тех туч, светит солнце ясное, лучами своими поля ласкает, улыбаются ему люди, то не ветер северный с далеких снежных вершин сошел, метели принося - нет ветра, цветет земля, плодоносит, лету радуется. То по терему княжескому сын младший князя Братислава расхаживает, ногой потопывает по доскам дубовым да гневится на судьбу свою горькую, на печаль лютую.
- Что ты, княжич мой младший, невесел, дня осеннего хмарью переплюнуть решил никак? - смеется над ним отец.
- Что ты, братко, думы думаешь, на свет белый не смотришь? - старший княжич отцу вторит. - Коль печаль на сердце зашла, излей душу, авось да и легче станет.
Говорит им княжич младший:
- На охоте был я давеча, видел я у озера чудо чудное...
И опять замолк. Обнимает его брат за плечи:
- Ну коль полюбил чаровницу лесную, так веди в дом ее. Худа не скажем, косо не глянем, коль по сердцу дух лесной пришелся - так хоть сам в лес ступай, хоть на подворье терем возводи.
- Не девка то, - с тоскою младший молвит.
- Тебе, брат, стола не занимать, наследников не плодить, рода продолжать не неволит никто. На то моих сыновей трое есть.
- Да и не парень то, чудо лесное, на камне грелось, солнцу пело. Чешуя золотом горит, хвост змеиный долгий в семь колец свивает. Увидало меня чудо то, стрелой в лес кинулось, только хвост мелькнул.
Призадумался старший княжич, молчит, что сказать, не ведает. Молчит и князь, камень алый на груди поглаживает, а в камне том ровно зрачок змеиный светится.
- Люб тебе змей оказался? - князь спрашивает.
- Люб, - младший молвит, глаз не подымет.
Махнул князь рукою:
- Ну коли люб очутился, ступай в царство змеиное, да смотри, судьбу не прогадай свою. Спас я некогда змееныша малого от смерти, из-под ствола упавшего выволок. Сын то оказался владыки змеиного, пожаловал мне за то владыка подарок чудесный, камень змеиный. Не знал он, что дать, не знал я, что взять - гадалка старая, ворожея с хвостом облезлым напророчила. Мол, зажмурься князь, да хватай ты в сокровищнице то, на что рука наткнется. Ухватил я там камешек малый... Превратит камешек тот его разбившего в змея незмеиного, в чудо лесное. Будешь по лесам хвостом шелестеть, да солнцу песни петь, на камнях греться... Опоздал я сыну владыки помочь, умер тот во дворце владыческом, а за ту вину, знать, и спрос пришел. Боялся я к змеенышу подойти, погубил его неспешностью... Вот и взяла судьба у меня уплату горькую, сына змеиного не спас, так и своего потерять суждено.
А в палаты уже ворожея-змея старая торопится, хвост волочит, погремушками на хвосте по доскам стучит:
- Не вини себя, князь людской. Не прошел ты мимо, дал ты владыке с сыном попрощаться, за то и твоего сына жизни никто лишать не станет, пусть боялся да через боязнь ту все ж помогать кинулся. За то тебе боги дают милость великую... Расселятся пускай по земле всей, от моря теплого до вершин ледяных, народы новые, с глазами золотыми да сердцами чистыми. А сын твой первой ступенькой к союзу станет.
Так и вышло вскоре - пошли по королевствам всем свадьбы играться чешуйчатые, змеи с людьми в союзах поладили, а как сладили, так и дали боги милость вторую - пошли в семьях тех дети рождаться статные да змееокие, магией владевшие, как во времена стародавние, обросли они крыльями мощными, воскинули к небу гребни костяные. А от старшего внука князя Братислава народились драконы черные, а от среднего внука князя народились драконы светлые, а от младшего, смешливого да веселого, пошли драконы разноцветные, словно радугу разбили да порассыпали. Самому же князю с сыном его старшим даровали боги жизнь вечную, без болезней да хворостей, в чертогах белокаменных поселили с владыкой змеиным да семьей его - чтобы помнили драконы новые, что не владыки они земле - от людей пошли чистых да благородных, от змеев пошли, огненных да водных, добро помнящих, любить безоглядно умеющих.
А младшего сына князева с мужем его змеиным отправили боги драконами править, нарядили они княжича в чешую золотую, наделили его мудростью неизмеримой да сердце ему людское оставили, ясное да светлое. Живут владыки во дворце огненном, на мир смотрят да мудростью своей новое племя драконово от бед стерегут, чтоб не прогневали те богов заново, чтоб не извели боги род драконий как прежде изводили под корень.
======================================================
Когда-то давным-давно, когда мир существовал в пламени и не было ничего, кроме Огня, на свете жили драконы. Они кружились в этом пламени, летали и ни о чем не беспокоились. Но однажды белый дракон, самый красивый из светлых драконов, замечтался о чем-то, столкнулся с черным драконом и пропорол себе крыло о гребень темного. И он стал падать вниз, падать долго. Черный дракон полетел следом. Он не мог поймать белого, они были одного размера, но он сумел сотворить что-то большое и мягкое, что задержало падение. Так появился Воздух.
Крыло не заживало очень долго, белый дракон страдал. Черный не отходил от него, чтобы развлечь больного, он создал Землю, а белый учился с ней работать, создавая цветы и забавных зверьков. Всем драконам понравилась эта забава, они отодвинули Огонь высоко-высоко, поместили под ним много Воздуха, а внизу - Землю. А Вода получилась случайно, когда белый дракон заплакал над цветком, который никак не желал прорастать.
Так и был сотворен мир - из-за одного покалеченного крыла.
======================================================
РЕКЛАМА
Жил на свете бедный сапожник, дела у него шли плохо, мало клиентов было, никто не забредал в бедные кварталы города, где была его мастерская. А перебираться ближе к торговым площадям он не хотел, потому что это была мастерская его деда, а тот получил ее от своего деда, а тот от своего деда. Так и жил бы сапожник на медные гроши да зачах бы в нищете, когда б не случилось чуда.
Сапожник был парень веселый, с утра вскочит, за работу примется, сидит-поет. А как работы нет, на улицу глядит да ребятишек развлекает, крутит им бумажные цветы из старой оберточной бумаги. Сидел он так однажды у окна, пятую розу скручивал, как услышал голос.
- Эй, мастер, сколько возьмешь за новые подошвы?
Смотрит на него парень в одежде серой, по всему видно, золотом вышивать приучен, зубами блестит, голову запрокидывает. Усмехнулся сапожник:
- Да уж побольше запрошу, чем улыбка твоя стоит.
Хохочет вор:
- Пяти монет хватит?
А сапожнику что, горя мало, кивнул да за работу принялся. Ладит подошвы к сапогам, бесшумные да прочные. Примолк вор, косится на сапожника, то ли свои думы думает, то ли самого глазами обокрали, сердце вынули. Тянет мастер работу, как может, на вышивальщика косится.
- Сам цветы делаешь? – вор розан бумажный цапнул, в пальцах вертит.
- Сам. Ребятишек развлекаю.
Закончил сапожник работу, сапоги вернул. Выложил вор кошелек с пятью монетами, вздохнул и говорит:
- Надо мне из города прочь убраться, коль захочешь, жди, вернусь, - усмехнулся невесело да добавил, - как роза бумажная распустится.
Поцеловал розан, на колени сапожнику кинул, сапоги подхватил да и сгинул, как не бывало. Глянул сапожник в кошелек, чуть ума не лишился, он-то про монеты медные речь вел, а в кошельке золото горит-переливается.
Загрустил с той поры сапожник молодой, на людей не смотрит, знай, работу делает. На золото вырученное кожи новой купил, стачал сапоги для стражника знакомого, тот в казармах похвалился, начальнику караула на глаза попался. Заказал начальник караула сапожнику туфли для своей дочери. Пошла девица на гулянку, подругам похвасталась обувкой новой, красивой да прочной. Побежали девушки к сапожнику, такие ж туфли просить. Знаменит сапожник стал, принцессе сапожки шьет, во дворце живет. Только улыбку и вовсе позабыл.
- Что ж ты, мастер, на свет не глядишь, одним цветком бумажным любуешься? – как-то раз принцесса его спрашивает.
- Жду, покуда распустится, – отшутился сапожник вроде.
Ушел к себе в каморку, на постель упал да сном забылся. А поутру просыпается, видит, нет на столе розана старого пожелтевшего, только на подоконнике роза белоснежная лежит из бумаги шелковой, все лепестки раскрытые. Распустился цветок неживой. А под окном парень какой-то хохочет-заливается:
- Ну что, мастер, износил я подошвы, истоптал по свету, новые сладишь?
- Клеем залью, - сапожник обещает. – Чтоб больше шагу от меня не сделал.
Хохочет вышивальщик, монету в пальцах вертит.

======================================================
Хороши мои сестры, ночные тени, высокие, гибкие, с окутанными белым туманным шелком станами, пляшут мои сестры на лугах, плещут белыми рукавами, траву не приминают. Хороши мои братья, скрипачи полуночные, озорные да смешливые, каждый собой прекрасен, в глаза смертному глянет – обморочит, зачарует, увлечет на лугу плясать, на травах любиться. Налетят следом сестры, засмеются, закружатся, склонятся телами бледными, обольстят, зацелуют смертного.
Только унеслись мои сестры, улетели братья – что им, танцующим да беспечным, судьба младшего братца, беспутного. Людей губить не желал, на пляски смертных не влек, вот и попался колдуну черному, страшному. Спутал он мне руки тонкие, на коня своего вскинул да умчал в края далекие, где на утесе высоком стоит его замок.
- Боишься меня? – спрашивает негромко колдун.
Молчу я, что сказать, не ведаю. Луна сменилась с тех пор, как унес меня черный конь за леса, за моря. Живу я у колдуна в плену, не томлюсь – отпускает меня чародей ночами на луг у замка плясать, танцуй, нечисть ночная. Только не тянет меня на пляску, горько мне – отчего сестры покинули, отчего братья не заступились?
А колдун собой хорош, красив, статен, глаза небес синее, кудри ночи чернее, на руки меня вскинет, носит, не морщится, силой не обделен, чародейству обучен – заколдовал мне кубок серебряный, чтобы вода родниковая в нем была всегда. Всем колдун хорош, одно неладно – не поцеловал ни разу. Я сперва думал, любиться украл – какое там любиться, раза лишнего в мою сторону не посмотрел, уйдет с утра в свою башню, на вечерней заре вернется, рукой мне махнет да сгинет в свои покои.
А у меня душа криком заходится, чем я ему не хорош, чем я ему не по нраву? Красив я, звездная нечисть, чем колдуну мои косы серебряные не глянутся, чем ему тело мое не прельстится?
Плохо мне в замке – куда ни глянь, как кости гадальные не кинь, все одно… Сестры не помнят, братья не вспоминают, колдуну не нужен.
- Что грустишь, нечисть ночная, звездная?
А я молчу, чем ответить, не ведаю.
Молчит и колдун, только косы мои гладит. Не выдержал я, потянулся, целовать начал. Чародей так и обмер, я осмелел, руками обвил, на постель повлек.
- Что творишь, нечисть звездная?
- Обидно мне, что не смотришь ты на меня. Зачем крал, если тела моего коснуться не хочешь? Зачем с лугов травяных унес, если я тебе не нужен? Отчего взглядом не одаришь, словом не приветишь?
- По лугам ты своим тоскуешь. Мыслимо ли – к себе привязывать нечисть звездную, плясуна ночного? И отпустить невмочь.
Прижимаюсь я к колдуну, целую. Мой ты теперь, глупый, мой навеки. Унес ты с ночной травы серебряную звезду, поселил в замке – так и в сердце сели теперь.
Танцуют мои сестры, тени ночные, пляшут мои братья, озорные смешливые звезды, пусть себе пляшут, а я себе уже и дом сыскал.
======================================================
Соцреклама
В небольшой таверне на ночлег остановились странствующие монахи, как всегда, закутанные в свои темные одежды с ног до головы. Дело это было обычное, никто и не удивился их появлению, наоборот, приветили самым радушным образом – монахов все любили, они помогали людям, чем могли, странствуя по всему континенту. И монахи отвечали такой же добротой.
- Скажите, уважаемый, - обратился один из них к трактирщику. – А не найдется ли в здешних краях проводника через Интарские степи?
- Ну, отчего ж не найтись, найдется… Только слишком уж это место гиблое, люди пропадают, звери бегут оттуда, разбойники совсем распоясались, чем только и живут они в этих степях. Поговаривают, что они уже и не люди вовсе, мыслимо ли человеку выжить там, где солнце заливает все вокруг, выжигая своим жаром…
- Так есть проводник?
Трактирщик кивнул, повернулся и гаркнул:
- Вед, ступай сюда, нанять тебя хотят.
В помещение вдвинулась фигура, при виде которой кто-то из монахов даже вскрикнул. Попятились все без исключения.
- Степной варвар?
- Из самого Интара, - кивнул трактирщик. – Да не бойтесь вы, наш Вед тут всем знаком, живет уже десять лет в этих местах, помогает всем, кто попросит.
- Десять лет?!
Вед кивнул, поняв, что вопрос адресовался ему.
- Он редко разговаривает, - пояснил трактирщик.
- Что с ним случилось? – поинтересовался кто-то из монахов.
- Того никто не знает. Пришел к нам из степей, без коня, без оружия.
Вед прошел помещение, осторожно опустился на лавку, скрипнувшую под его весом. Монахи вежливо рассматривали проводника. Высоченный, мускулистый, длинные светлые волосы стянуты в хвост на затылке какой-то разноцветной тряпицей, лицо открытое, а в глазах стынет та странная звериная тоска, какая бывает у выброшенных из теплого дома на мороз псов.
- Что с тобой случилось? – один из монахов коснулся его руки. – Расскажи мне, может, я сумею помочь тебе.
- Нет, - кратко отозвался варвар. – Не сумеешь.
- А ты расскажи.
- Не расскажу.
- Расскажи мне свою историю, варвар, - монах не отступал.
Вед хмыкнул горько:
- Умен. Ну ладно, видно, впрямь время пришло. Только ничего в этой истории и нет радостного.
- Ну, о том мы сами рассудим. Говори, Вед.
- Было это десять лет назад, когда я был еще предводителем в своем войске. Совсем молодым был, когда завоевал себе славу на весь Интар, в страхе держал всех разбойников, а сам хуже них оказался.
- Десять лет назад. Да кто ж ты такой?
Варвар усмехнулся:
- Никто я теперь, тварь последняя. А тогда не было на весь Интар грознее воина, чем юный Ярис Сокол.
Вся таверна так и ахнула. Кто ж не знал Яриса Сокола, предводителя самого знаменитого войска степей Интара. Как пропал он – так и полезли разбойники по селениям душегубить.
- Что ж случилось? – подивился трактирщик.
- Взяли мы лагерь один, разбойников порубили, добычу их забрали, в деревню, от засухи пострадавшую, увезти. И нашли пленников. Был там юноша… Солнца краше был парень, глаза – что вода синяя. Пропал Ярис Сокол, - Вед развел руками. – Он моим талисманом был, возил я его с собой повсюду, разбойников рубить не уставал, мне от его взгляда сил прибавлялось немеряно, думал – весь Интар к его ногам брошу. А потом занемог мой солнечный, без него я в поход пошел, думал, обернусь к следующему вечеру. Прокралась змея черная в шатер, девка пленная, улестила одного из моих воинов… Связали солнцу моему руки, выволокли, в степь увезли. Да на солнцепеке и бросили, - голос Веда прервался. – Сожгло его солнцем, высушило тонкие косточки. Опоздал я его спасти, с богатством вернулся, только некому было подарков дарить, сгорело мое счастье, не уследил глупый Сокол, полетел за добычей, проворонил любовь свою. Ушел я из степей, видеть их не мог, поселился вот тут. А девку с ее пособником мои ж воины к коням привязали. Пустили по Интару гулять.
В таверне воцарилась тишина.
- Любишь его все еще?
- Люблю больше жизни, только что в том толку теперь?
- Ну, раз твоим талисманом был, - встал один из монахов, бросил покрывало на пол, заструились волосы золотые, засверкали глаза синие. – Так седлай коня, Ярис, поскачем Интар отбивать, довольно разбойникам по селам ходить. Незачем мне тебя больше по степям разыскивать.
Так Вед с лавки к его ногам и грянулся, колени руками обхватил, слова сказать не смог. Вцепился и парень в него. А снаружи гроза разыгралась: земля дрожит, грохот на всю округу стоит – только не гроза то, мчится к селению войско степное в плащах с перьями соколов степных, слетается стая Ярисова.
Подхватил Ярис солнце свое на плечо, из таверны вынес, в седло прыгнул, оружие свое, друзьями сбереженное, подхватил, да пошел по Интару маршем, степь как иглой прошил, напомнил, как крепки когти соколиные. Вздохнули города да селения, подуспокоились – крепки теперь границы, не пройдет через Интар чужая сила, стерегут людей степной сокол да его синеглазое солнце.
======================================================
Хорош собой волхв княжеский Льдан Север — высок да строен, что ясень в лесу; гибок, что ива молодая: в поясе тонок, в плечах неширок, коса длинная белая по полам в тереме стелется, тянется; глаза как небо летнее. И нравом незлоблив Север. Княгиня молодая посреди ночи кличет — прибегает, дитя в ее чреве сказкой успокоить, колыбельные спеть. У князя настроение хорошее, по спине хлопнет кулаком пудовым, чуть дух не вылетает — смеется Север, обиды не держит, хоть потом спина и побаливает. Хороши у него князь с княгинюшкой, она — мудрая, он — сильный.
Да есть одно горе у волхва — сушит его сердце любовь лютая, а к кому присушило, того Север не ведает.
Пошел он как-то в лес заповедный, белых цветов для младшей сестрицы князя набрать. Призадумался о чем-то, заблудился. Бояться не боится — свой лес, родной, ветвями обнимет, мха на ночь постелет, ни один зверь не тронет, а к утру во дворец тропинкой выведет. Идет Льдан, по сторонам поглядывает, с белками перецокивается, с волками перевывается. Глядит, впереди ручей бежит. Склонился к нему волхв, воды в ладони набрал, так и замер — смотрит из воды отражение чье-то, глаза золотые, кудри черные. Поднял голову Льдан — на том берегу только трава шелестит. Пустился волхв вдогонку, воду из ладоней разронял, на поляну выбежал — не видать чуда златоглазого.
— Покажись, — волхв молит.
Нет ему ответа. Мечется Льдан по поляне, коса развилась, травы в волосы цепляются — не ходи волхв, дальше, не тревожь лиха черного — пустынные земли дальше лежат, темные, не придет оттуда счастья. Не слушает леса родного Льдан, бежит через мост старый, к лесу черному, любовь искать.
Плачет над волхвом небо, полил стеной дождь, дорогу запутал, пришлось вернуться Льдану, слезы в ливне укрыв — куда пойдешь, коль в шаге от себя ничего не видать, как в лес черный войти, коль его и различить нельзя?
— Что ты, Льданушка, невесел, светлу голову повесил? — его князь на пиру спрашивает. — Мед горек, яства несладки, беседа скучна?
— Хмельной у тебя мед, княже, — тихо волхв отвечает. — Век бы пил, не напился. Только другим медом я обнесен, да так, что на мир глянуть тошно. Забрали сердце мое глаза золотые, унесли сердце мое в черный лес.
Приутихла на пиру беседа, нахмурился князь, отодвинул кубок.
— Не дело это, Льдан, в черном лесу счастья искать.
Молчит волхв, только слезы хрустальные на скатерть падают. Не вытерпел старый воевода:
— Дозволь мне, княже, дружину мою собрать, в черный лес пойти, весточку отнести духу лесному, чтоб к волхву явился.
— Дружину сгубишь, — волхв шелестит. — Спасибо тебе, Буйволк Солнцевич, да только не губи ты воев своих понапрасну, переживу я, перемелется, позабудется.
А слезы все точатся, звенят да падают, как камни драгоценные. Не выдержал тут и сам князь:
— Не реви, Льдан, не рви мне душу. Коль мил тебе дух тот, ступай, не держать же тебя.
Обрадовался волхв, вскочил на ноги резвые, да прочь из дворца и кинулся.
Сменился месяц на небе, рожать пришла пора княгинюшке. Мечется она по постели, кричит. Ходит князь по двору, бледный, губы кусает, Льдана зовет.
— Отпустил я тебя счастья искать, сгинул ты в лесу черном, друг мой Север, кто теперь княгиню с дитем от смерти сбережет?
Видит вдруг князь — летят по небу два лебедя, белый да черный, крыльями махнули, в окно раскрытое влетели. Вскоре и детские крики послышались — разродилась княгиня первенцем. А из терема два волхва спускаются, у одного коса белая по полу тянется, у второго — ночи чернее, у одного взгляд васильков синее, у второго — золото старое во взгляде плещется.
— Не стал ты меня держать, князь, отпустил к счастью моему, — Льдан смеется. — Неужто ж думал, что в беде брошу, душу любовью завью, не приду друга спасти?
Молчит дух златоглазый, только улыбается, да за спину Льдану хоронится.
— Коль придет беда — кликни нас, — Север говорит. — Прилетят из леса черного тучи грозные, врагов твоих молниями пожгут, прилетят с леса светлого облака белые, врагов твоих холодом завьюжат. А по мне не грусти — не пропал я, князь.
Обернулись волхвы обратно лебедями, да пропали в небе синем.
======================================================
— Смотри, Лэй, — Тьен плюхнулся на берег около пруда.
— На что смотреть? — заинтересовался тот, выбираясь из воды.
Тьен показал ему небольшую статуэтку из черного камня: женщина с высокой прической, опустившая руки вдоль тела и улыбающаяся. И очень тщательно вырезанная кружевная накидка на плечах.
— Я чувствую, что она имеет какое-то отношение к твоим сказкам, верно? Кажется, я уже научился такое чувствовать.
Лэй улыбнулся.
— Слушай.

В северных провинциях наступил голод. Холода и дожди на корню сгубили весь урожай, животные ушли из лесов, а рыба перестала ловиться.
— На следующий год все будет лучше, — говорили старики и качали головами. — Но проживем ли мы этот год, что мы посадим, когда придет весна?
— Да и кому будет сажать, если осенью нет никаких запасов? — отвечали им. — Нам не пережить зиму.
— Нужно идти к леди.
Леди Алеара, на чьих землях и наступил неурожай, была девицей восемнадцати лет отроду, лета четыре назад осиротевшей и незамужней. Многие женихи поглядывали в ее сторону да отступили — боялись, что красавица запросит золота на свои наряды и украшения, раз ее земли не приносят дохода, того немного было, не деньгами крестьяне леди платили за заботу — едой да замок ее маленький чинили.
— Что может сделать леди? — перешептывались крестьяне.
Но, как того и требовала традиция, они пошли в замок. Леди Алеара выслушала их, всплакнула в знак сочувствия, пообещала, что поможет, на том и разошлись. Но одно крестьяне знали — от отца своего Алеара унаследовала нрав решительный и жесткий как сталь фамильного меча.
— Не оставит, — говорили старики. — Спасет нас леди.
Задумалась Алеара. До короля далеко, да и чем король поможет, пока приедут его наместники, осмотрят земли, пока с докладом вернутся — сгубит зима крестьян. Одно лишь осталось… Все свои платья и украшения, все серебро и золото замка продала Алеара, даже драгоценные гобелены со стен приказала снять и снести на торг. Лишь одно платье осталось у леди, то, в котором ее мать выходила замуж.
На вырученные деньги куплены были припасы, отправлены по деревням, отступил голод, хоть и тяжко придется, да хоть смерть отогнали. Славили крестьяне свою леди. А в разоренной спальне плакала Алеара — скоро сезон балов в столице, как добраться до дворца, продала она дорогую красивую карету и породистых лошадей; в чем идти на бал, когда одно платье осталось. А не явиться на бал нельзя — неуважение то жесточайшее к королю.
И вот наступил вечер королевского бала… Богато одетые гости съезжались, благоухая ароматами дорогих духов, сверкали украшения, лилось вино.
— А где же Алеара с севера? — перешептывались матроны, чьи сыновья отступились от Алеары.
— От голода истаяла, — посмеивались особо злоязыкие.
Гремят по мостовой колеса тележные, храпит крестьянский тяжеловоз — приехала Алеара. Самую выносливую лошадь крестьяне выбрали; самую прочную повозку отдали, резьбу по стенкам навели, лаком покрыли. Леди в три тулупа закутали поверх платья, да старостин сын вожжи в руки взял.
Скинула Алеара тулупы, в которые от мороза была завернута, во дворец вошла — иная королева не так горделива. А на платье старом кружева паутинные сплошь, да накидка легкая с плеч стекает — всей деревней бабы кружева те плели, ночами не спали, днями не отдыхали.
— Где же сундуки ваши? — спрашивает слуга.
— Все, что есть, все на мне, — и смеется Алеара.
Что ей королевский двор да чужие взгляды. Не будет в деревнях голода, а к большому торгу набьют охотники пушнины, отведут крестьяне на торги скотину, отвезут яблоки да зерно — справит леди себе и новые платья и новые кольца, будет в чем по замку бегать, перед мышами красоваться. Только вот этикет суров: хочешь не хочешь, а меняй платья по четыре раза за день да по два за вечер.
— Ваше величество, обиду вам северянка решила нанести, — злые языки так и шелестят ровно стяги по ветру вьются. — В одном платье решила все балы провести.
Заинтересовался король, Алеару к трону позвал, королева руками всплеснула, рассказ выслушав.
— Пошьет мой портной вам платьев.
— Ни к чему мне наряды, ваше величество, когда у меня крестьянские дети от голода кричат.
— Денег из казны дам, — король пообещал.
Так и поступил он — пришло из казны золото, больше зерна в амбары ссыпали, больше еды заготовили, да и охотники встрепенулись, в дальние леса сунулись, набили зверья, на торг не хватит пушнины, да зато леди шубку справят, как из столицы своей вернется.
А Алеаре-с-севера разрешил король в одном и том же платье на все балы появляться. Так ее изображать и стали, в простом платье да с кружевной накидкой, в которой она на тот бал явилась.

— Погоди, — Тьен заинтересованно посмотрел на Лэя. — Алеара Северная, уж не наша ли это королева?
Лэй рассмеялся да в пруд обратно прыгнул.
======================================================
Было два сына у старой Тармы: старший, красавец писаный, кудри золотые, глаза синие, стать богатырская да младший, хромоножка серенький, мышонок облезлый. Крепко обоих любила Тарма, старшему младшего обижать не давала, беречь наказывала. Цапнет Ратибор Мыша на плечо, да так и ходит, брата на себе носит, смеется.
Пришла пора женихаться, присмотрел Ратибор себе невесту, а как сватов слать не знает, бедная у Тармы избушка, шелков нет, мыши маршем ходят, еду старой Тарме носят.
— Что пригорюнился, брат? — Мыш рядом вертится.
— Сватов к Янине заслать хочу, да платка не сыскать цветного, кольца завалящего нет невесте. Что летом заработал, матушке на избу пустил.
— Ложись, брат мой, спать, глядишь, к утру платок соткется да кольцо скуется.
Повздыхал Ратибор, воды похлебал да спать завалился. Стукнул Мыш по столу, прибежала крыса черная.
— Сыщите мне кольцо золота красного да бусы жемчужные.
Убежала крыса, вернулась к утру, кольцо притащила, бусы приволокла да мыши за ней платок пуховый принесли.
— Шли сватов, брат, веди в дом невесту.
Побежал Ратибор Янину сватать, да отказала ему девка гордая.
— Я у матушки, у батюшки на перине пуховой сплю, сладко ем да пью досыта.
— Люба ты мне, свет без тебя не мил.
Прослушали то родители Янинины, нахмурился отец, вожжи со стены снял.
— Поучу уму-разуму за речи такие.
Молчит Ратибор, старосту заслышав. Вышел староста из дома да дочь вожжами перетянул:
— Я на то ли в лесу деревья валил, чтоб ты моими деньгами кичилась?
Только сойкала Янина, к Ратибору бегом побежала.
Отгуляла деревня на свадьбе развеселой, надарили молодым приданого. Бортник — меду золотистого, плотник — колыбель сыну-богатырю, кузнец обручья отковал, гончар посуды нажег, мать Янины льна наткала, а старая Тарма молодым сама подарком была, как плясать взялась. В одну сторону рукавом махнула, пошли лебеди ворковать, в другую — полетели горлицы щебетать.
Одного Мыша на свадьбе той не было, дома сидел, под кроватью от ужаса трясся. Не из клада крыса кольцо то взяла, у дракона могучего из ларца вытащила. Встал на крыло дракон, полетел вора искать. Долетел до свадьбы, оземь грянулся, парнем статным обернулся да пошел чарку гостевую брать. Налили гостю вина молодого, выпил дракон да кольцо увидал.
— Какой мастер колечко из золота сплел, красавица?
— Брат мужа добыл.
Прикусила язык Янина да слова не вернуть, пошел дракон дальше искать. В избу зашел, о притолоку макушкой грянулся. Глядит, из-под кровати мыш облезлый бежит. Сцапал за хвостик, о ладонь хлопнул, встал перед ним Мыш хромой.
— Ну что, платить за колечко придется, — дракон шипит.
А руки так к Мышу и прилипли. Зарделся тот:
— Долго ль той платы?
— Вечность всю.
Было у старой Тармы два сына, три сына да дочь теперь. Не нарадуется старая, ночами в горшке с молоком сидит, горло раздувает, семьей гордится.
======================================================
— Любишь меня? — смеется королевич.
— Люблю, — придворный волхв глаза отводит. — Больше всех на свете люблю.
— А коль любишь — принеси мне цветок серебряный, что на далеком севере растет, а как принесешь, поцелую я тебя, кудесник.
Только подолом балахона волхв плиты подмел, прошуршала ткань, убежал кудесник прочь. Посмотрел ему вслед королевич, крепко призадумался. По сердцу и ему волхв пришелся, только не удержался он от шутки над кудесником.
— Завтра повинюсь, — решил легкомысленно.
Только утром уже не нашли волхва во дворце. Обернулся он птицей белой, в небо прянул да к северу понесся, цветок серебряный для любимого своего добывать, чтоб поцеловал тот. Вздохнул королевич, сел у окна, волхва ждать. День ждал, неделю ждал, месяц ждал — не летит обратно птица белая.
— Сам на север пойду, — решил королевич. — Обледенил крылья, видимо, упал в селение, в лихорадке мечется, меня зовет.
Далек на север путь, труден. В каждом селении королевич о волхве расспрашивает.
— Не видали, — все отвечают. — Птица белая в небе мелькала, да к нам не спускалась.
Дальше едет королевич. Добрался до границы снегов, сквозь метели пошел. Сбивает ветер с ног, снег занести норовит — идет королевич, волхва по имени окликает. Как дошел, не помнит, только вышел из метели на ледяное поле, зеркальное все то поле, горят по нему цветы серебряные. А среди цветов птица белая лежит мертвой. Не хватило у кудесника сил, замерз он у цветка серебряного.
Ахнул королевич, к птице бросился, только коснулся — оборотилась птица волхвом. Лежит кудесник среди цветов серебряных, белехонек весь — ресницы в инее, губы в инее, сквозь волосы цветы пробиваются, качаются, звенят, к груди один цветок прижимает.
— Добыл ты мне цветок, кудесник, — королевич плачет. — Что ж себя не уберег, птица глупая? Зачем так сразу в путь сорвался, утра не дождался?
Целует он губы мертвые, согреть пытается, только напрасно все — забрали цветы душу чистую светлую, не вернуть кудесника. Взял королевич тело легкое на руки, прочь понес. Только валит ветер, завывает снег — не найти дороги с поля.
Так весной и нашли их, как дорога к ледяной поляне проступила — лежит среди цветов королевич, волхва на своей груди обнимает, а тот ему на плечо голову приклонил, улыбается. Звенят над ними лепестки серебряные, поет ветер. Только тронули их — рассыпался королевич в пыль снежную, звенящую, среди цветов поземкой исчез, а волхв ровно в призрака превратился, лежит вроде, а дотронуться никто не может. Так и не стало обоих.
Только поговаривают люди, что с тех пор, коль кого любимая на испытание за цветком пришлет — выходит из метели королевич мертвый, своей рукой цветок отдает, по тропе до селения провожает, а после обратно на поле приходит, вплетает цветы серебряные волхву спящему в косы, целует того да и исчезает в метели.
======================================================
Шиповник широко разросся вокруг замка, оплел ветвями стены, укрыл внутри себя, ревнивый и неприступный, маленький замок, оберегая покой тех, кто спал внутри. Долгие девяносто лет он хранил свои владения. И всегда находились те, кто пытался проникнуть внутрь.
Принц пробирался через заросли, прикрывая руками лицо. Шиповник, потревоженный визитом, рассерженно постукивал ветвями.
- Не пущу, - казалось, шелестело вокруг.
Однако принц продолжал идти.
- Не ходи, - шипы впились в кожу. - Не ходи туда.
Принц вскрикнул от боли. Алые капли крови проступили на коже. Одежда уже не спасала, шиповник разодрал ее за считанные мгновения.
- Не пущу.
Принц рванулся назад. Но напрасно - колючие объятия становились все крепче. И крик принца никто не слышал...

- Это чересчур злая сказка, Лэй... Хотя... А что было дальше?
- А дальше окрестные жители долго удивлялись тому, каким алым цветом горит в ту осень шиповник. Таким ярким и таким алым. Словно заря.
- Или кровь.
- Да. Или кровь.

Только раз в десять лет зацветает заря.
Не ходи, не буди колдовство мое зря.
А не то кровь твоя, человеческий сын,
Обагрит мои корни, не спасет ни один
Колдовской талисман, что удачей заклят.
Не ходи, человек, не вернешься назад...

И неужели никому не удавалось снять заклятье?
- Нашелся один безумный.

Он не был похож на принца, простой бродяга, пропыленный ветром. Подошел к зарослям, провел ладонью по ветвям, расцарапав кожу, занозившись.
- Ну, здравствуй, Рыцарь, - прошептал он. - Все хранишь свою капризную принцессу и ее глупых родителей?
И на листьях шиповника проступили крупные хрустальные капли слез. Юный Рыцарь, заклятый колдуньей оберегать покой принцессы в виде неприступных зарослей, плакал, обнимая пришедшего.
- Пропусти меня, - ласково шепнул бродяга. - Хватит мучиться, мой рыцарь. Сто лет прошло с тех пор, как нас разлучило судьбой. Пора возвращаться.
И ветви раздвинулись, пропуская его внутрь, к замку.
- Я поцелую принцессу. И чары спадут. Жди меня.

- Но он хотя бы разрушил чары?
- Разрушил, - Лэй рассмеялся, взглянул в окно. - Уже заря. Тебе пора возвращаться домой. А мне обратно в мой пруд.
======================================================
РЕКЛАМА
- Знаю-знаю, сейчас ты мне скажешь, что этот цветочек был белым, но Чудовище разрывало на куски всех, кто осмеливался приблизиться, а кровь их стекала на землю и оттого лепестки цветка становились все ярче и ярче?
- Ты плохо обо мне думаешь, не все мои сказки настолько печальны.

На свете жил прекрасный принц. Он был гордым, злым и надменным, он никого не любил.

- А, так ты просто сказку пересказать хочешь, да?
- Не совсем.

Но однажды в замок к нему пришла колдунья. Принц был злым, но не был глупым - он приютил ведьму, позволил согреться у камина на кухне и отведать похлебки вместе со слугами.
- Ну что ж, - сказала тогда колдунья. - Вижу, что здравомыслия тебе не занимать. Хорошо, так уж и быть, превращать тебя в чудовище я не стану, да ты и сам уже себя в него превратил...
- Что ты несешь, старуха?! - вскричал принц. - Я прекрасен собою, какое же я чудовище?
Засмеялась тогда колдунья и сгинула в дыму очага.
- Вот глупая старая карга, - бранился принц, идя к себе.
И внезапно упало у него с пальца золотое кольцо, закатилось под портьеру. Пришлось лезть за ним. Вот тогда принц и услышал разговор слуг.
- Он чудовище, - вздыхала старая кухарка. - Он жесток как лесной зверь. Он глух к мольбам людей.
- Принц может исправиться, я верю, - защищал его юный паж. - Я знаю, что его сердце полно доброты.
- Вот только он глух к своему сердцу.
Принц разгневался. А потом вспомнил слова колдуньи. И решил, что ему не нравится быть чудовищем. А в голосе пажа звучала такая уверенность и решимость защитить своего сюзерена от чужих нападок...

- И он решил исправиться, да?
- Решил... Но придворных не устраивал справедливый правитель, который мешал им грабить простых людей. И принца решили убить.

В золотой кубок подсыпали яд. Он должен был убить принца почти мгновенно. Однако паж, подавший кубок, сердцем почуял неладное.
- Я верно служил вам, принц, - промолвил он. - И я прошу вас о милости.
- Что же ты просишь, Алоцвет?
- Выпить этот кубок вместо вас, - прошептал паж и осушил бокал.

- Ты же сказал, что сказка не будет печальной.
- А ты ее дослушал?

Принц долго горевал о погибшем паже. И однажды к нему явилась колдунья, что некогда нашла приют в замке.
- Я могу тебе помочь, - вкрадчиво предложила она.
- А что мне надо сделать?
- А вот есть у меня сад с цветами. Послужи мне, охраняя его сто лет. А как пройдет сто лет - уши навостри. Попадет к тебе с моря купец, цветок будет искать для дочери. Отдай ему цветок алый, да скажи, чтобы дочь прислал. После поджидай гостя - откажутся старшие дочери купеческие на погибель идти, а капризная младшая слугу подкупит, чтобы вместо нее на остров отправился. А что дальше будет - в твоих все руках.

- Лэй, я знал, что ты расскажешь хорошую сказку!
- Рассвет уже. Пора мне обратно в пруд.
======================================================
- Я так люблю твои сказки, Лэй... А она будет счастливой?
- Не знаю, посмотрим.

Жил-был на свете королевич, очень он любил охоту. И был у того королевича друг, с которым вместе они росли. Но не ездил он на охоту с королевичем - не любил удалую скачку, горячую кровь, оружие да лесные тропы. Да и слеп он был, бледный тонкий мальчик. Ждал он терпеливо во дворце, улыбался робко в ответ на восторженные рассказы о добыче. Приносил ему королевич с охоты яркие цветы да сладкие ягоды - заботился о друге.

- А хочешь, я тебе тоже потом принесу ягоды?
Лэй засмеялся, кивнул.

Но позавидовала одна из девушек тому, что королевич все время проводит с другом, носит ему подарки из леса, а на ее красоту и внимания не обращает. И пошла она к ведьме.
- Изведи слепого.
А ведьме и горя мало - намешала отвара, да не простого отвара, хитрого. Подлила девушка его в бокал слепому пареньку, обратился он в оленя-золотые рога. Отогнала его девушка в лес да и бросила там, смеясь:
- Сам тебя королевич затравит, от руки его умрешь.

- Какая злая... А что дальше было?
- Да вот как раз собираюсь рассказать.

Как пропал слепой, загоревал королевич, весь дворец перевернул, нет друга больше, ни следа не сыскалось в богатых покоях.
- Развейся на охоте, - девушка змеей вьется. - Может, погулять слепой вышел за ворота дворца, найдется, как сам вернешься.
Не хочет королевич на охоту ехать - скулят собаки, ржут кони, тетива на луке лопнула. Быть беде.
- Говорят, видели в лесах редкое чудо - оленя-золотые рога.
Соблазнился королевич:
- Принесу слепому рассказ о красоте небывалой.
Въехал в лес королевич, смотрит, впрямь, стоит у пруда лесного олень-золотые рога. Морду к озеру опустил, по белой шерсти слезы катятся. Опустились руки у королевича, не смог он выстрелить. А олень к нему голову повернул, да пошел прямо к рукам ластиться. Глядит королевич, человеческие глаза у оленя-золотые рога.
- Ты ли это?
Кивает олень, плачет. Обнял его королевич:
- Сниму я чары.
- Коли чары снимешь, - отвечает ему дух лесной из-за дерева. - Снова ослепнет парень.
Кричит олень горько, к королевичу тянется - забери с собой, сними чары, лучше слепым быть, да с тобою рядом. Обнимает и его королевич:
- Сражу я ведьму, развею ее смертью чары.
А дух ему отвечает:
- Сильны чары, да я посильнее буду. Забирай своего друга, королевич.
Плеснул рукавом лиственным, слетели чары, снова в руках принца слепой парень оказался.

- А что было потом?
Лэй засмеялся, глянул за окно:
- Восход уже, пора мне обратно в пруд. А у сказки этой конца нет, неделю назад королевич оленя расколдовал...
======================================================
Жили на свете два друга, с малых лет все рядом были, все забавы на двоих делили, а уж горести и подавно. Только, чем старше становились, тем больше разницу меж ними замечать стали - старший все на оружие смотрит, к учителю ходит, мечом владеть учится. А младший к флейтисту ходит, со старой флейтой не расстается, мелодии веселые да грустные наигрывает. Смеются над ним:
- Не добытчик ты, много ли от флейты твоей проку?
А старший уже тут как тут - не тронь младшего. А потом сядет у ног музыканта, глаза на него устремит и просит:
- Сыграй мне.

- Лэй, а ты сам умеешь играть на чем-нибудь?
- Куда уж мне. - Лэй улыбнулся. - Да и кто меня в пруду научит этому? Ты сказку слушать будешь?
- Конечно.

Но пришла война, пошел старший из друзей на войну. Срезал он на память о себе тростник на реке, сделал дудочку и принес младшему.
- Возьми на память, вдруг не вернусь я.
Заплакал младший, прижался:
- Не говори так, вернешься живым.
Ушел старший на войну. Попал их отряд на болото - загнали враги в топи, да и бросили отряд преследовать. Страшны топи черные, не выйти без проводника, а мест тех никто из воинов не знает.
- Пропадем мы тут, - кто-то говорит.
Тут из тумана мелодия долетела. Встрепенулся старший, узнал голос тростниковой дудочки. Поет дудочка в тумане, за собой манит. Повел воин отряд за собой, на плач дудочки. Все топи обошел, никого не потерял, вывел из тумана на берег. Умолкла дудочка, нет никого на берегу.
- Дух добрый то был.

- А на самом деле?
- Слушай и узнаешь...

Кончилась война победой. Вернулся старший в свою деревню. Сразу же побежал к дому младшего.
- Сон мне нехороший привиделся, - музыкант ему рассказывает. - Что пропадаешь ты, что в болоте гибнешь. Стою, зову, не слышишь ты меня. Только дудочка и спасла, что с собой всегда носил, не разлучаясь. А утром рассыпалась она.
Обнимает его старший:
- Не плачь по дудочке, новую слажу. А тебя теперь вовек не покину.

- Ну вот, я теперь сам плачу. Доволен?
- Не плачь. Ох, заря занялась, пора мне обратно в пруд.
======================================================
РЕКЛАМА
- Что это, Лэй? Детская свистулька?
- Да вот, выловил в пруду сегодня. И вспомнил одну сказку...
- Грустную?
- Ну, все сказки в чем-то грустные.

Жил на свете колдун. Такой обычный колдун, вроде и добрый, вроде и злой. Людям он и не помогал особо и не вредил, а когда за помощью обращались - за разумную плату никогда не отказывал. А занимался он тем, что превращал все, что угодно, в глину. Да не в простую глину - после обжига начинала она переливаться так красиво, что платили мастерам того городка за их поделки немалые деньги. И так жил бы колдун себе припеваючи, песок в глину обращал, только пришел к нему как-то старый мастер, который из радужной глины свистульки делал.
- Умеешь ли ты, колдун, лечить?
Подивился колдун просьбе. Отродясь лечить не умел, только так мастер смотрел, что не хватило духу колдуну отказать. Собрался он и пошел в жилище к мастеру.

- А почему там был только один колдун?
- Потому что в те времена магия была еще не очень сильно распространена, колдуны еще не странствовали, да и лекарей обычных хватало. Чтобы кровь пустить, чар не надо.

- Сын у меня младший занемог. Никто из лекарей спасти его не может.
Встретил их на пороге старший сын мастера, колдуну в пояс поклонился:
- Спаси брата.
Пошел колдун смотреть на ребенка. Долго смотрел, не понял болезни.
- Не знаю я, что за хвороба такая.
Молчит мастер - не спасти, видимо, сына. Молчит и старший сын мастера, на брата смотрит, в глазах слезы стоят, покосился на него колдун, вздохнул:
- Принеси мне песка корыто. Буду глину творить, сделаешь ты из той глины свистульку, закую болезнь брата твоего в свистульку эту. Только не разбей, смотри, после - вернется болезнь.
Бегом парень за песком побежал. Превратил колдун песок в глину, сладил парень кривобокую птичку-свистульку. Долго что-то над ней колдун творил, потом притих, умаялся. Отвел его старший сын мастера спать, а сам к брату вернулся. Видит, сидит младший у корыта, в глине возится, лошадку лепит. Обрадовался парень, к отцу побежал.
Долго они колдуна благодарили, а тот только смущался да лицо отворачивал - мол, не сделал ж ничего, сам не знал, что получится с болезнью сладить.

- А это - та самая птичка?
- Нет, с чего ты взял? Просто увидел ее, вспомнил сказку.
======================================================
- Лэй, смотри, что я нашел сегодня... правда красиво?
Лэй взял маленький камешек в виде подковки, чуть светящийся в полутьме, подкинул его на ладони и улыбнулся задумчиво:
- Значит, счастливым будешь.
- Почему это?
- Садись поудобнее, подбрось дров в камин - ночь сегодня холодная. Буду тебе сказку рассказывать...

Был кузнец сельский нелюдим да молчалив, сторонился сельчан, не заговаривал ни с кем первым. Да и те не больно-то к нему торопились - о чем с бирюком разговаривать, какие приветливые речи вести, если он и взглядом лишним не одарит? Стояла кузница его на отшибе, ночами метались тени, молот все ухал да горел огонь, словно чертей подковывал кузнец.
- Колдунствует, - шептались крестьяне.
Только кузнец и в деле сноровист был - любого коня подковать мог, любой инструмент сладить. Даже болезнь заковать умел, только не особо лютую. Зубы у кого застонут, иль кости заломит - сразу в кузницу. Стукнет кузнец молотом пару раз по наковальне - и отпускает боль.
А потом приехал в деревню всадник незнакомый, на коне черном.
- С пути я сбился, - говорит. - Конь подкову потерял.
- Ну так ступай к кузнецу. Там, на отшибе его кузница стоит.

- А кто был этот всадник?
- А не догадываешься сам? - Лэй улыбнулся.
- Догадываюсь. Смерть?
- Смерть.

Привел всадник коня к кузнецу. В глаза ему глянул, да говорит глухо:
- Подкуй мне коня, кузнец. На славу подкуй. Да не железными подковами.
Призадумался кузнец, чем ж коня всаднику подковать. А потом посмотрел тому в глаза горящие, вздохнул и пошел за молотом. Три дня и три ночи ковал он подковы, сковал их из камня, чарами закрепляя. Подковал он коня черного - уехал всадник.
Только долго ли камень продержится? Хитер был кузнец - подковы каменные быстро крошатся, то и дело Смерть в его кузницу возвращается.

- Значит, это - подкова того коня?
- Кто знает, кто знает...
- А Смерть разве не догадывается, что кузнец нарочно кует такие подковы?
Лэй негромко рассмеялся:
- Никому не дано обмануть Смерть.
======================================================
Жил на свете парень бедный, ни двора ни гроша негодного при себе нет, выгнала его из дома мачеха злая, а отец ей и возразить не посмел. Только парень унывать не стал, пошел по деревням кормиться, по хозяйству помогать. Где забор поднимет, где землю вспашет, где дров наколет - смеется, не унывает. В лесу, бывало, ягод насобирает, грибов насушит, приносит хозяйке:
- Дай мне молока взамен.
Нальет ему хозяйка молока, отдаст ей парень ягоды, молока напьется, да и прикорнет под забором. А наутро встанет, отряхнется да дальше идет, песенку насвистывает.
А на зиму ко двору какому прибивался, к одиноким хозяйкам, с осени еще, травы скоту наготовит, на себя грибов запасет, да в сарай просится к скотине пожить, мол, припасы свои, по хозяйству руки лишние не будут. Пускали парня жить, прост он да весел, что ж такого и не приветить.
А однажды позвал его волхв в одной из деревень по своему кудесничью хозяйству помочь, травок в лесу набрать, от зверей постеречь. Согласился парень. Дал ему за то волхв подковку махонькую.
- Коли станет плохо, позови конька-бегунка.
Посмеялся парень, на подковку глядя, потер ее, видит, бежит к нему конек, едва до колена достает, забавный конек оказался, веселый, скачет, вьется, парня тешит.
- Чем ты мне помочь сможешь, - дивится на него парень. - Только что посмеюсь, да поглажу гривку шелковую.
Прыгает конек, бесом мелким вьется, смехом уморить норовит.

- Вот бы и мне такого конька...
Лэй только рассмеялся.

Только настигла парня беда черная - попал он в лесу в яму волчью, на колья грудью напоролся. Позвал конька.
- Не хочу я один умирать, побудь со мной.
Взвился на дыбы конек на краю ямы, копытами в землю стукнул, вырос в два раза, гривой махнул, в четыре раза подрос, ржанул - настоящим конем стал, свесил гриву долгую в яму - хватайся, парень. Ухватился тот за гриву шелковую, попятился конь, головой махнул, закинул парня на спину себе. И пошел копытами версты отмахивать, ко двору волхва парня нести. А тот уж травами да словами выходил.
- Ну что, - волхв смеется. - Негодящ конек-то? Не дождешься помощи?
И парень смеется, гладит конька мелкого, по столу скачущего.

- Хороший конек.
- Да не то слово. Ну что, заря занялась, пора мне обратно на дно уходить.
======================================================
РЕКЛАМА
- Лэй, вот ты мне все время сказки рассказываешь... А давай, я тебе тоже что-нибудь расскажу? Я знаю немножко легенд о разных артефактах и домах, а, еще о проклятых местах... Я хороший вор, бывал много где.
Лэй улыбнулся:
- Я с радостью послушаю.
- Только они все тёмные...
- Рассказывай уже, Тьен.


В одном из домов столичного аристократа стоит и по сей день алмазная статуэтка, никем не охраняемая. Она прекрасна, изящна и смертельно опасна. Любой вор, что взялся ее украсть, погибал таинственным образом. И никто не знает ее тайны, кроме меня.

- Хорошее начало, Ящерка.
Вор беспомощно улыбнулся:
- Я не умею рассказывать так хорошо, как это делаешь ты.
Лэй протянул руку, прохладная ладонь коснулась щеки Тьена:
- Расскажи мне эту легенду.

Когда-то, давным-давно, жил на свете старый король. Он много воевал в своей жизни, расширил свои владения, они были велики и обширны, много знаменитых мастеров жило на этих землях. Но не ими гордился король, а своим младшим сыном, юноши красивее которого не было во всем королевстве.
- Алмаз моей казны, - часто говорил король.
И стал понемногу принц избалованным, капризным и очень гордым. Никого он не любил, никто ему не был дорог, ничто во всем мире не казалось ему достойным его персоны.
И надо ж было случиться так, что полюбила его принцесса из соседнего королевства. Прислала она принцу письмо о своей любви. Но только посмеялся надменный гордец над чувствами девушки, которая была, конечно, миленькая, но далеко не красавица. Обиделся за принцессу ее брат, могущественный колдун, отправился он прямиком к принцу.
- Коль алмаз ты, алмазом сердце твое и станет, - и махнул рукой.
Ахнул принц, за грудь схватился, смотрит на колдуна, не верит.
- Коль захочешь вернуть себе живое сердце - любить научись, сострадать выучись.
И улетел колдун с ветром перелетным. Помаялся принц года два, любить не может - образ колдуна перед глазами стоит, сострадать научился, да толку мало, все тверже сердце, все прозрачнее становится. А потом с ветрами весть прилетела - сошел колдун в мир мертвых, дохнул на него ветер северный, сгорел колдун за неделю.
Пошел принц к мастеру-ювелиру:
- Вскрой мне грудь, мастер, вынь сердце алмазное, выточи из него статуэтку колдуна из соседнего королевства.
Вскрыл ювелир резцом грудь принцу, вынул сердце, выточил статуэтку, вложил ее обратно, грудь затворил.
- В сердце моем ты теперь навеки будешь, - горько принц смеется. - Не нужно мне сердце живое, навеки алмазным останется.
Пришла пора - умер старый король, взошел старший брат на престол. Пришел к нему принц с алмазным сердцем, поклонился брату:
- Не был я сыном любящим, братом верным да и человеком добрым не бывал. Любовь свою упустил, счастье свое ветру отдал. Не обессудь, брат мой, только мне при твоем дворе жить одиночкой не хочется, а жениться вовек не смогу. Построй мне гроб мраморный, положи меня на заре туда, да брось в море гроб мой, пусть море мне гробницей будет.
Заплакал молодой король по брату, да делать нечего - пообещал. Ушел принц, на постель лег, глаза закрыл, скончался к заре. Положил молодой король брата в мраморный ящик, столкнули тот ящик в море. Смотрят, поплыл гроб, словно из легчайшего дерева сделан, на горизонте скрылся.
А потом и появилась эта статуэтка - сдал работу свою старый ювелир, на алмаз позарился, сыновьям велел сердце принца вынуть, что те и сделали, еле дождались, пока принц умрет - только не приносит никому она счастья. То ли колдун сердце принца бережет, то ли принц любовь свою на поругание не отдает. Нельзя никому к фигурке прикоснуться - умрет в течение суток.

- Спасибо за чудесную легенду, Тьен, - утопленник улыбнулся.
- Колдуна жалко. И принца тоже.
- Рассказал мне ветер, что ищет колдун своего принца. Как попадет статуэтка в те руки - оживет. А принц вором молодым переродился, ищет статуэтку алмазную. На рассвете в город прибыл, - Лэй погладил волосы Тьена. - Ступай, Ящерка, наводи принца на сердце его, помоги выкрасть.
======================================================
РЕКЛАМА
- Красивый бокал, - Тьен любовался резным серебряным произведением искусства, полным темно-красного вина. - Каждый раз, как смотрю на него, вспоминаю, как я не украл проклятый королевский кубок.
- Уж не тот ли, что стоит на белом камне в старом королевском саду?
- Тот самый... Мрачная у него история, не стал красть.
- Ну-ка расскажи, - Лэй загорелся.

Это случилось давно, когда еще жили на земле драконы, ходили меж людей в человеческом облике и помогали, как умели. Один из драконов, странствующий целитель, был приглашен в королевский дворец, где захворал тяжело единственный сын короля. Осмотрел его целитель и говорит:
- Трудновато будет его вылечить, но могу я это сделать. А за то отдашь ты мне, король, сына своего на год.
Согласился король - дороже ему была жизнь сына. Взял дракон принца за руку, пошептал что-то свое колдовское - и открыл принц глаза.
- Выполнил я часть своего уговора, - говорит дракон.
- Подожди хоть немного, - король просит. - Пир в честь выздоровления сына устрою, поприсутствуй, а с утра и уйдете.
Согласился простодушный дракон, коварства людского не знавший.
А король сына отдавать не захотел, задумал извести дракона. Подлил он отраву ему в кубок, отправил сына вино отнести целителю.
- Выпей, - принц говорит.
А дракон из его рук что угодно принять готов, взял кубок, выпил половину. А принц тут же руку тянет:
- И мне оставь, из одного с тобой кубка выпью.
Встрепенулся король, только поздно было - выпил его сын вино отравленное, бьются оба на мраморе пола, умирают. Ахнул король, противоядие искать бросился, только поздно было - умерли оба.

Тьен сделал несколько глотков вина, покачав головой:
- Грустная история, очень.
- А с кубком что?

А серебряный кубок, из которого выпили оба ядовитое вино, король велел поставить в саду на могильной плите, в которой принца похоронили. И взять его никому не под силу, а кто пытался - умирал вскоре. Любой напиток в кубке том в яд смертельный превращается. А в годовщину смерти принца кипит в кубке вино черное, расползаются из него змеи ядовитые...

- Да уж, натворил король дел...
Тьен выпил вина, вздохнул:
- Как можно ответить злом на такую доброту?
Лэй только махнул рукой.
======================================================
Соцреклама
Стоял на границе болота черный камень-страж. Говорили, что, если кто осмелится мимо него пройти, выходит из него черный воин, догоняет беглеца, копьем пронзает. Много черепов в болоте том лежит, много народу хотело болото перейти, сокровища поискать, что в глубине болот таятся, никого страж-камень не пустил.

- А какие там сокровища? - полюбопытствовал Тьен.
- Да может, никаких и нет. Важно то, что слух был о сокровищах...

И было возле болот селение небольшое, охотой промышляло. Жил в том селе охотник старый, был у охотника сын единственный. Пришлые они были, лицом на селян не похожие - те уж и сами на зверей похожи стали, а эти двое светловолосые, глаза как небо синее. Не любили их в селе, как умер старый охотник, камнями его сына из села погнали. Пришел парень к болоту, сел на черный камень, пригорюнился - некуда ему идти, ни гроша за душой нет, оружие отобрали, еды не дали, в чем был, выгнали, босого, в штанах да рубахе тонкой.
- Пойду сокровища искать, - решил парень. - Мне много не надо, возьму себе монет на дорогу до города. А коль страж нагонит - дак и вовсе беды не будет, уйду на болотное дно.
И пошел по болотам, долго ли, коротко ли, вышел парень к избушке старой, полуразвалившейся. Внутрь забрался, на полу свернулся, поплакал по отцу да и заснул. Чует - по лицу кто-то гладит, слезы собирает, а пальцы холодные да каменные. Хочет парень проснуться - не может, сковало его сном.
Понял парень - догнал его страж-камень, кое-как глаза открыл.
- Дай хоть перед смертью на тебя глянуть.
Сидит рядом парень, весь из камня черного высеченный, красив собой, да печален. Любуется охотник - и умереть нестрашно от такого-то стража.
- На беду свою ты сюда пришел, - страж шепчет. - Не выйти живым с болота никому - заклято оно. А коли выпущу тебя живым, рассыплюсь в крошку черную.
- Не выпускай, - парень отвечает.
Встал охотник, на стража глянул, к двери шагнул, да и бултыхнулся с головой под воду, ушел в жижу болотную, развились волосы, заплели коряги на дне, глаза синие закрылись. А как солнце на закат пошло, смотрит страж, в камне спящий - идет к нему парень, белый весь, в лице ни кровинки, меж пальцев перепонки как у лягушки, глаза позеленели как тина.
- Пришел я к тебе, страж, выдь-тко из камня черного, на звезды посмотрим, луч солнца последний поймаем.

- Он стал утопленником, да? Как ты?
Лэй рассмеялся и кивнул, потом глянул за окно:
- Ну что, Тьен, в сказке закат, у нас рассвет, пора мне в пруд.

======================================================
- А я слышал, что на днях у какого-то аристократа стащили пояс... - Тьен задумчиво перебирал жемчужинки на столе.
- Ну так и что в нем такого?
- Да вот, думаю, как скоро вора мертвым найдут. Не прост этот пояс. Красивый он - золотая чеканка на дорогущей коже - только проклятый.
- А ну-ка расскажи...

Были у герцога дочь-красавица да сын-красавец, оба - гордость отцовская, не может герцог на них наглядеться. И вот посватался к дочери заморский принц, дорогими подарками одарил, прислал среди них и пояс кожаный для ее брата. Хорош пояс на талии сына герцогского, охватывает крепко, дорогим золотом украшений блестит на солнце. Любуется им сын герцогский. А нянька старая девушку остерегает:
- Берегись, слыхивала я, что не прост принц этот, колдун он. Не к добру посватался.
Только кто ж старую ворону слушать станет, коли приготовления к свадьбе идут полным ходом? Убегает дочь герцогская подарки перебирать, смеется.
Настал день свадьбы, приехал принц заморский. Только глянула на него дочь герцогская, чуть в обморок не упала - страшен колдун как зверь лесной. Плачет девушка, не хочет замуж идти.
- Не по сердцу пришелся, - вздохнул колдун. - Да ничего не попишешь, красавица - выйдешь за меня.
А брат невесты по саду ходит, на поясе украшения блестят. Подошел колдун хоть поздороваться. Улыбается ему парень, за пояс благодарит, на лицо страшное не смотрит, рук без страха касается.
- Давай хоть тебя к себе увезу, не так одинок буду. Без жены приеду, зато друга привезу.
- А и что не уплыть? - улыбается сын герцогский.
Подслушала их разговор сестра, затаила злобу. Пришла к брату в покои вечером.
- Выпей, брат, вина зеленого.
Выпил сын герцогский, заснул. Удавила его поясом кожаным сестра, тело в пруд бросила, ремень на кровати оставила, пошла к свадьбе готовиться - богат принц, не хочется украшения из рук выпускать.
Только не зря принц колдуном был - только на ремень тот глянул, все понял, потемнел лицом, ничего не сказал, только одно промолвил:
- Удавил ты сердце светлое, так и остальных черных не жалей.
И с тех пор любой, кто пытается пояс надеть, потом найден удавленным.

- А что с дочерью герцога стало?
- Да ничего... Заточил ее отец в монастырь за убийство брата. А колдун к себе вернулся, - Тьен вздохнул. - И вот, опять кто-то пояс украл.
Лэй только улыбнулся.
- Давай, я тебе теперь расскажу сказку... А то что-то ты, смотрю, совсем загрустил после легенды о золотом поясе.
- Расскажи...

Жил на свете принц, получил он от матери своей дар колдовской, только зря королева не призналась сыну в том, что он кудесничать сможет - переломал его дар, пока раскрывался, обезобразил тело и лицо. Так и жил принц, шелком укрывался, лица своего никому не показывал. А потом посватался он к дочери герцога заморского, дорогих подарков наготовил, думал, тронет ее сердце хоть золотом. И пояс кожаный приложил, для брата невесты - нельзя будущего родственника без подарка оставить.

Тьен тут же рассмеялся, перестав грустить, перебрался поближе к утопленнику:
- А давай сразу на хороший конец сказки переберемся?
- Давай, - Лэй возражать не стал.

Вернулся принц-колдун домой, грустит, на свет не глядит. Пришла к нему мать-королева:
- О чем грустишь, сын мой?
- Погубил мой подарок сердце светлое, безбоязненно парень на меня смотрел, лица моего не пугался - удавила его сестра-змея моим же подарком.
- Помолись богам, чтобы жизнь ему вернули, - только и сказала королева.
Пошел принц молиться. День молился, ночь молился. Снизошли до него боги - вернули принцу тело парня спящего. Спит сын герцогский, не пробуждается. Зовет его принц, окликает. Не открывает глаза парень.
- Не пробудится он, покуда ты заклятие не снимешь с пояса, - королева шепчет. - Души тех, что пояс убил, не пустят.
Подхватился колдун, птицей полетел за море, пояс золотой добывать...

- Так что, Тьен, не думаю, что мы еще услышим о том, что проклятый пояс кого-то задушил...
======================================================
РЕКЛАМА
Жила на свете принцесса. Она была очень красивая и добрая, но родители у нее были злые, они хотели выдать дочь замуж за соседа-короля, старого, некрасивого и богатого. А принцесса любила молодого паладина, который любил ее. Она пригрозила родителям, что умрет, если ее выдадут замуж за короля. Тогда ее родители решили пойти на хитрость. Они сказали, что дают год обоим претендентам на то, чтобы они нашли корабль с белыми парусами. И тот, кто сумеет раздобыть белые паруса для корабля, тот и станет мужем принцессы. А белый цвет в то время носили только паладины и жрецы.
Король уехал в свою страну довольный. "Отбелю паруса за год на солнце", - думал он. А паладин пошел в свой монастырь грустный-прегрустный. Где ему, бедному и незнатному, корабль-то взять, а уж паруса - и вовсе неоткуда. Заметили его товарищи, что ходит паладин молчаливый. И спрашивают, что случилось. Рассказал им паладин о своей беде. Думали воины божественные, думали. Нет денег у монастыря, не купить им корабль в гавани. А уж паруса и вовсе не добыть. И попал во время грозы в монастырь черный колдун. Приняли его паладины. Хоть Темный, а богиня заповедала - принимать гостей, если не со злом пришли.
- Что за беда ваш монастырь постигла? - спрашивает колдун.
Рассказали ему паладины о беде товарища. Вздохнул чародей, призадумался.
- Ладно, - говорит. - Вы меня прочь не прогнали, под дождем не оставили. И я вам помогу. Будет вам корабль.
- Так сутки остались, - паладин горюет. - Как за сутки корабль найти?
- Ну, то моя беда.
- А паруса-то где возьмешь?
Смеется колдун:
- Снимайте плащи свои паладинские, коль крепка взаимовыручка ваша орденская, будут к утру вам паруса пошитые.
Стукнул он посохом оземь. Выскочили бесенята.
- Что, хозяин, надо?
- А ну-ка корабль мне отстройте. Да чтоб сам золотом горел, по воде резво бежал.
Навалились толпою бесенята на лес. Щепки летят, пилы визжат. Смотрят паладины - отстраивают корабль бесы мелкие.
Второй раз колдун посохом оземь стукнул. Выскочили демонессы.
- Что, хозяин, прикажешь?
- Сшейте паруса белые, чтоб снега ярче были.
Демонессы иголки хвать-похвать, плащи цап. И сели за работу. Смотрят паладины - паруса белые корабль подымает. Да вот беда, мал монастырь, мало плащей.
- Не собрать нам оснастку, - паладин горюет.
Молчит колдун, не знает, что придумать. Но третий раз посохом стукнул, выскакивает из-под земли чертик хромой, воришка искусный.
- Что надобно?
- А принеси мне плащи паладинские, числом несметным.
- Трудновато то будет, ну да как прикажешь.
Набежала бесенят тьма-тьмущая, пронеслись по монастырям, принесли плащи паладинские.
А вот уж и солнце вставать начинает. Шьют демонессы, стучат бесенята, чертики вертятся.
- Вот тебе и корабль с парусами белыми, - колдун говорит. - Плыви свататься.
Взошел паладин на борт. Поплыл корабль. Только видит вдруг паладин - король плывет. Да не один корабль, десять ведет. И на всех паруса снега белее.
- Помоги мне, колдун прохожий, - снова взмолился.
Выскакивает колдун из воздуха. Хвать посохом о палубу. Поднялся ветер, посрывал паруса королевские, корабли попереворачивал.
Приплывает паладин во дворец принцессы.
- Выполнил я условие ваше, отдавайте принцессу мне в жены.
- Не отдадим принцессу в жены паладину безродному, - родители шумят.
Грохочут под окнами дворца копыта, шумят плащи под окнами. Идет черный колдун ко дворцу, не один идет, с дружиною. Демоны секирами поигрывают, демонессы бичами пощелкивают, бесы визжат, скелеты костями щелкают.
- Кто же ты? - паладин дивится.
- Король я Темный, Эльнором прозываюсь, слыхал небось?
И усмехается, клыками поблескивает.
- А по матери моей, Эйнере, брат я тебе, паладин. Кто тут брата моего безродным кличет?
Отдали принцессу в жены паладину, слова не сказали. Говорят, свадьба неделю гуляла, да сам король Эльнор молодых потом всю жизнь хранил.

Тьен рассмеялся:
- Разве темный может помочь паладину?
- Может, как выяснилось. Ну да, занялась заря, пора мне обратно в пруд.
======================================================
РЕКЛАМА
Угас графский род, прервался, линий побочных не осталось от него... Стоит замок вдалеке от всех имений, сокровища графские там лежат, да никто взять не может. Умирают все, кто в замок тот войдет, да хоть монетку медную вынесет. Находят их под утро бездыханными - а на груди у них цветок лилии водной лежит, из пруда черного. Всех воров старшие товарищи предостерегают - не ходи в замок старый, не тронь сокровища графского, хранит те владения мертвый граф Лэй, Бастардом кличется.
- Что ж это за граф? - один из воров дивится.
- Утопили его в младенчестве, как только родился, мать в лихорадке сгорела, а отца его никто не видывал. Кто говорит - дух морской, кто говорит - ветер северный, колдовской. Вырос он в пруду графском, а пруд там - не пруд, озеро огромное, вытекает из него река полноводная, да впадает она в море великое. Плавает Лэй на балы к русалкам морским, с русалами речными хороводы водит, да ночами по замку ходит, с призраками говорит, ведьмам лесным жемчуга дарит. Не ходи в земли графские, а коль пойдешь - монеты не тронь, сапфира треснувшего не возьми, да подношение на берегу оставь.
Дивятся воры, смеются воровки - сколько ни бегали, подарки ни дарили, не вышел мертвый граф из воды.
- Нет на свете вашего Лэя.
Покачал старый вор головой:
- А расскажу я вам историю одну. Вернулся в город старый Милослав, что пушниной торгует, третья слева лавка во втором ряду. Тогда-то он еще молод был... Только не повезло ему в ту осень - полыхнул сарай от молнии, сгорел весь товар. А ему детей кормить надо, денег взять неоткуда. А сосед по лавке над ним смеется, сходи, мол, на поклон, к Лэю-утопленнику, пускай тебе сокровищ графских вынесет. Отчаялся Милослав, выбрал ночь посветлее, да пошел к пруду старому. На колени возле пруда пал, слезами залился: "Помоги, граф мертвый, одна надежда осталась, что ты сжалишься"... Смотрит - вынырнула у самого берега рука юношеская, белая да прозрачная, поставила перед ним ларчик небольшой. А в ларце том - изумруды, что слезы зеленые, чистейшей воды камни были. Справил Милослав и лавку новую и меха дорогие. А вы говорите - нет его на свете. Есть Лэй, только не к каждому выйдет, что ему на вас, сорок да вертихвосток, любоваться?

Тьен тихо рассмеялся:
- Есть Лэй, есть. Я сам его видел.
Лэй улыбнулся вору в ответ:
- Ну, значит, счастливчик ты - я вот не видывал ни разу.
======================================================
Маленькое лесное княжество, упрятанное среди хрустальных озер, испокон веков никакие беды не трогали, в мире с духами лесов жили люди. Да и то дело, что волхва у князя не было, из людского племени. Смешливые лесные духи чародействовали при дворе, болезни ласковыми руками прогоняли, косами шелковыми дорогу смерти заметали. И вот принес ветер весточку - собирает король могучий князей всех на турнир, удаль свою показать. Поехал и князь молодой из лесного княжества.
- Возьми меня с собой, - дух просит. - Хочу на людей посмотреть, на город каменный.
А князю что, не жаль духа взять в путь.

- А он ведь там не умрет, в людском городе? - насторожился Тьен.
- Не умрет, - успокоил юношу Лэй.

Шумен город, много в нем людей, жмется дух к груди князя, вздрагивает, осматривается, как ребенок, ко всему тянется. И то посмотреть и это попробовать. Смеется князь, не жалко ему времени потратить на духа любопытного. И туда отведет и тем попотчует, еще и самые сладкие куски положит. Счастлив дух.
- Ну что, теперь можем на турнир ехать? - хохочет князь. - Или весь турнир - храброе сражение волхва с засахаренными яблоками?
Грызет дух яблочко засахаренное, жмурится довольно.

- Хочу засахаренное яблоко, - заявил Тьен.
Лэй расхохотался, потрепал его по коротко обрезанным волосам и вручил покрытое леденцовой корочкой яблоко на палочке.

Приехали они на турнир. Ходит князь меж шатров, разглядывает снаряжение чужое, любуется кольчугами начищенными, смотрит на копья долгие.
- Участвовать будешь? - дух дивится. - Ты ж отродясь копья в руках не держивал, кольчуги не нашивал.
- На лучный турнир приехал, - князь молвит. - Чести княжества лесного не уронить.
Только вытащил князь лук тисовый, глянул - и руки уронил. Порвалась тетива, не добыть ему новой в городе, а если и добыть - времени нет. И запасную не прихватил, на духа отвлекся.
- Не плачь, князь, - дух его утешает. - Ты на меня времени не жалел, развлек духа лесного, волхва своего, так и я тебе помогу. Ступай на поляну, принесу я тебе тетиву.
Пошел князь на поляну, грустен. Как дух веселый тетиву добудет? Только смотрит - летит дух, земли не касаясь, несет ему моток тетивы золотой, ровно из солнечного света свитую. А сам плачет.
- Что случилось?
- Обрезал я косу свою, не пустят меня братья домой, опозоренного.
- Аль тебе во дворце моем плохо? - князь спрашивает. - Отрастет коса твоя заново, а тетиву золотую век беречь буду.

- И что? Князь выиграл?
- А это важно? - Лэй рассмеялся.
- Важно, - уперся Тьен.
Утопленник кивнул:
- Выиграл.
======================================================
РЕКЛАМА
Стоял на перепутье дорог маленький городок, не то что торговый, скорей, путников привечал проходящих по своим делам. И жил в городке свечных дел мастер, хорошие свечи лил, ярко они горели. И был у него ученик, усердный и прилежный. Не нарадуется мастер на парня-сироту, которого однажды в ученичество взял - все успевает, за всем доглядывает. Был у ученика того друг, в воинской гильдии состоял, все научить оружием владеть свечника пытался.
- Если что - защитить не сможешь себя, - хмурится.
- Ты защитишь, - отмахивается свечник. - Смотри лучше, какую я свечу вылил. Синюю, что твои глаза. Возьми на память.
Взял воин свечу синюю, поблагодарил.
Да того не знали оба, что наутро подует ветер северный, опахнет крылом свечника, да потянет душу за собой, тяжело заболел парень, мечется в лихорадке, никого не узнает. Собрал мастер денег, побежал к колдунам, только сколько ни приходило - руками разводят, дескать, не жилец он, зови другого колдуна, смертью управляющего.
Грустит мастер, где в такой глуши некроманта разыщешь. Только смотрит - идет по улице парень бледненький, космы черные, глаза что море переменчивое, а на груди череп кошачий болтается. В ноги ему мастер кинулся, умолил на ученика его глянуть.
- Не спасти его, - некромант молвит. - Коль ты не выполнишь моего условия.
- Ничего не пожалею, как сын он мне стал.
- Развею я его болезнь по всем свечам, что он сделал - пускай все сожгут, выздоровеет парень. А большего сделать не сделаю, только разве заклинание положу, чтобы не умер до поры, как последняя свеча догорит.
Побежал мастер просить свечи жечь, пожалели парня горожане, зажгли свечи, горят свечи, трещат фитили, плавят болезнь, а воин над дырявой сумкой плачет - потерял свечу синюю.
- Пойду я подарок друга по свету искать, - говорит. - Где ни есть, верю, что сыщется.
Собрался да и сгинул невесть где.

- Хорошая легенда, - Лэй кивнул. - И где свеча?
- Вот этого я не знаю. Наверное, это единственная легенда, которую я знаю, но не знаю, где украсть артефакт. А вот свечу эту - из королевской сокровищницы бы выкрал.
Утопленник рассмеялся:
- Утащила свечу ворона, ворону сокол сбил, свечу змея подхватила, змею орел сбил, свечу она в море выронила, поймала ее русалка, принесла духу речному, подарил дух речной синюю свечу графу-утопленнику. Ищи огонь, Ящерка, посидим при свече синей, на лилии посмотрим.
======================================================
РЕКЛАМА
Шел охотник молодой по лесу - видит, лежит на земле перышко белое, светится. Поднял его охотник, любуется, разглядывает. Да дивится - ведь ни у какой птицы такого не сыщешь, он птиц окрестных наперечет знает. А перышко так к пальцам и льнет, ластится, мягкое да пушистое.
- Талисманом моим будешь.
А уже и вечер наступил. Светится перышко, дорогу ему освещает в полутьме, да трепещет, ровно рвется куда. Отпустил его охотник, любопытно ему стало. Полетело перышко далеко, пошел охотник за ним. Видит, спит на земле чудо крылатое, парень с крыльями вместо рук. Пробудился от того, что охотник подошел.
- Кто ты? - охотник спрашивает.
- Было нас у матушки пять сыновей да дочь, закляла нас ведьма лютая, в лебедей превратила, наслушалась сказок о крапивных рубашках. Только вот сестра наша не Эльзе чета - вышла замуж да уехала прочь, не стала нам рубашки вязать. На счастье наше, умерла ведьма, хоть с меня чары спали - да сам видишь, как. А братья мои все над озером кружат.
- Ну так давай я тебе рубашку сплету из крапивы, - предлагает охотник. - Я в лесу живу, молчать привык, а крапивы полно у озера.
Смеется невесело парень крылатый:
- Какая там крапива - теперь только златоцвет-трава нас спасти может. А растет она лишь в саду королевском.
- Ну, воровать не умею, но проберусь уж в сад.
- Только молчать не забывай.
Взял охотник перышко белое и пошел в сад королевский. Проник ночью, нашел траву-златоцвет. Смотрит, ходит девушка, траву ту же рвет, а в волосах у нее перышко белое. Глянула на охотника, испугалась. А у него в руке такое же перышко увидела, заулыбалась. Рвут они траву вдвоем. Пришел тут в сад сам король, глянул на них, вздохнул:
- Вот и еще один малахольный выискался, тоже рубашку плести будешь?
Кивает охотник. Махнул король рукой:
- Плетите, все равно не успеете, крайний срок до утра - а потом вся трава ляжет, силу колдовскую потеряет.
Смотрит охотник - тащит стража к королю еще кого-то.
- А кто с перьями - всех пустите, траву хоть повытопчут, - смеется король.
Ходят по поляне теперь три девушки да два парня, один в одежде охотничьей, другой - в мантии чародейской, рвут траву, плетут рубашки. Скрылась луна за тучами, темно стало - глаз выколи. Плачут девушки, плетут наощупь - как рубашку доплести, коль не видать, куда узлы вяжутся? А охотник быстрее всех совладал, что ему, два рукава связать, пошел помогать другим. Привычны пальцы охотника к узлам, споро рубашки плетет. И маг не отстает - ему что заклинания магические вязать, что траву в одежку для лебедя - все едино, только пальцы мелькают.
Кричат в небе лебеди, кружат над садом, светло от их крыльев становится, плетут все быстрее все пятеро. Поднялась над садом заря, заалела, повяла трава-златоцвет на корню. Плачет одна из девушек - не доплела. Смотрит охотник на свое плетение - его б рукава да к той рубашке приплести.
- Отдай ей рукава, - старший брат шепчет, крылом слезы утирает. - Пускай один такой буду.
Вплел охотник рукава в рубашку, набросила на своего возлюбленного, обратились все четверо лебедей людьми.
- А про крылья свои не горюй, - охотник говорит. - Пойду с тобой хоть на край света, сыщем еще травы-златоцвета... да хоть дурмана колючего, если понадобится, для тебя разыщу.
Улыбается парень, крылом, как рукавом закрывается.

- Наверное, плохо было бы жить, если б у меня были крылья вместо рук, - Тьен посмотрел на свои руки, сейчас лежащие в руках Лэя, пытавшегося их согреть.
- Почему же? - весело откликнулся утопленник. - Ты бы ко мне прилетел побыстрее.
======================================================
РЕКЛАМА
Тьен с самого вечера выглядел невеселым, пришел, как всегда, на берег пруда, сел на берегу, погладил подплывшую к нему лилию.
- Что ты, молодец, невесел, что голову повесил? - Лэй, смеясь, брызнул в него водой.
- Да вот, услышал на рынке, что пришел в город братец мой старший, счастье свое добывать явился.
- А чего ты такой смурной? - утопленник выбрался на берег, отряхиваясь на ходу. - Не хочешь с ним видеться?
- Да не в том дело. Давай, я тебе историю расскажу...

Было у короля пятеро сыновей, веселых да смешливых, умных да красивых, а старший сын так и вообще гордость родительская. Пошел как-то старший принц на охоту, слышит, стонет кто-то на поляне. Пробился он сквозь заросли, смотрит, лежит на поляне парень, весь израненный. Волосы как змеи огненные. Глаза - золото текучее, а зрачок в глазах как у змеи, вертикальный.
- Что с тобой случилось? - спрашивает его принц.
- Охотники меня изранили, умирать бросили. Позарились на шкуру мою да на когти драконьи. Еле перекинулся да в кусты уполз.
Пожалел принц дракона:
- Выходим мы тебя.
Улыбается горько дракон:
- Не выходишь. Если разве соберешь ожерелье жемчужное, да чтобы в нем каждая жемчужинка была лучшим лекарем заклята. А собрать тебе надо ни много ни мало - сотню жемчужин.
- Соберу, - принц обещает.
Улыбнулся опять дракон, не сказал ничего, глаза закрыл, да обратился в каменную статую. Вернулся принц во дворец, рассказал отцу, как дело было.
- Пойду по свету жемчужинки собирать да зачаровывать.
- Трудное это дело - не каждая жемчужина чары лекарские выдержит, а тебе ведь не абы кто - лучшие зачаровать должны.
- Коль не попытаюсь, век себе не прощу, что дракона не спас.
И пошел принц по свету скитаться.

- А теперь, значит, сюда пришел? Не плачь, Тьен, неужели я для брата твоего жемчуга не найду?
- Где же ты на дне озера возьмешь жемчуг, Лэй?
Утопленник погладил юношу по щеке:
- Моя власть озером не ограничивается. Сколько еще жемчуга надо?
- Семнадцати жемчужин не достает в ожерелье...
- Соберем мы твоему брату жемчуга, такого, что все чары выдержит. Сиди, жди меня, да лилии на пруду пересчитывай.

======================================================
РЕКЛАМА
Невесел стал сын королевский, не смотрит на свет белый, ходит да кручинится. А как отец с матерью не выведывали, не смогли разузнать, что за беда с сыном приключилась. Вызвался тайну эту разузнать паж молодой. Принес он королевичу ужин, а в ужин травы сонной примешал. Задремал королевич.
- Что за беда-кручина сердце твое гложет? - тихонько ему на ухо паж шепчет.
Отвечает королевич, не просыпаясь:
- Был я на озере заповедном, видел я там красоту неписаную - глаза травы зеленее, волосы моря синее, по воде расплескались. Не могу забыть, нейдет из сердца.
Побежал паж к королю с королевой, рассказал им, отчего сын их печалится. Грустна королева:
- Слыхивала я про озеро то, живет там дух проказливый - парней да девушек в озеро то сманивает, а назад никто не возвращается.
Невесел и сам король:
- Один сын у меня, как его духу на погибель отдать?
- Я на озеро то пойду, - паж отвечает. - Все равно духу, кого на дно тащить, с кем под водой целоваться, чьи глаза закрывать. А как сманит он меня - и чары с сына вашего спадут.
Плачет королева, жаль ей парня. Да сына своего жальчее. Ушел паж к озеру.

- И они вправду умирали там? - Тьен вздрогнул.
- С водой шутки плохи, водные духи игривы, Ящерка, легкомысленны... И жалости не знают.
- А ты? Ты же меня пожалел.
- Так я и не дух, - засмеялся Лэй. - Я утопленник.

Пришел паж к озеру, смотрит, сидит дух на берегу.
- Пришел? - спрашивает вроде весело, а в глазах тоска стынет.
- Пришел, как видишь.
- А зачем пришел? - и опять смеется-звенит дух, глаза отводит.
- Волосы тебе расчесать пришел.
Достал паж гребень деревянный, стал духу волосы расчесывать. Молчит дух. Потом и молвит тихонько:
- Единственный ты, кто не за сокровищами шел, не за красотой моей в воду бросаться. Не утяну я тебя на дно, но и к живым не вернешься, коль меня увидел да дотронулся.
Поднялся он, ладонями лицо парня огладил, в лоб дунул. И повалился паж в траву высокую у берега, рассыпался он на алмазы водные, алмазы те в озеро стекли.
- Быть тебе теперь духом туманным, часы рассветные сторожить, да меня чарами от смертных укрывать, чтоб никто больше духа озерного увидеть не смел.
А парню только того и надо.

======================================================
Было у короля пятеро сыновей, да счастья в дому не бывало - прогневил чем-то король богов, не послали они ему достаточно удачи. Старший сын, краса да гордость, в лесу заплутал, сам не свой пришел. Встретил он дракона раненого, загорелся, мол, вылечить должен. Погрустил король, да делать нечего - отпустил с миром.
Второго сына на мосту ветром обнесло, рукавом лазурным дух оплеснул, заворожил, засмеялся - увлек на дно, в покои подводные, нечасто выпускает наверх, к свету белому, нечасто отпускает к отцу-королю в гости наведаться, да и сам принц не больно-то поспешает в палаты каменные, привольнее ему рыбкой серебристой в море плескаться.
Четвертый с пятым, близнецы маленькие, еще в колыбели лежат, знать, на них-то уж удачи достало.
А вот с третьим сыном совсем беда - пропал бесследно третий сын королевский. Уснул в саду под кустом, а ночью прилетел ветер черный и выкрал принца. Долго родители его искали, только не нашли.

- Какая интересная легенда... - пробормотал сонный Тьен.
Лэй вздохнул насмешливо, погладил засыпающего парня по волосам:
- Ты ж ни слова не слышал, о чем я сейчас рассказывал.
- Все равно, продолжай, ты так рассказываешь, так тепло и уютно, - вор свернулся поудобнее, примостив голову на колени Лэю.

А за семью морями в городе столичном, что на побережье морском стоит, появился невесть откуда паренек лет двенадцати. Не помнит о себе ничего, глазами хлопает только на все расспросы, слова сказать не может, откуда взялся, кто таков. Подобрал его старый вор хромой, воспитал, искусству воровскому научил, да имя дал. Тьеном кликать стали найденыша. А после уж в гильдии его Ящеркой прозвали - за то, что тонок да гибок.

- Такая теплая сказка...
Утопленник покачал головой:
- Ты же точно ни слова не слышал.
- И я так люблю твои сказки. И тебя.
- Спи уже, горе ты мое живое.
======================================================
Жил на свете один целитель. С давних лет он умел излечить любую рану, его руки приносили облегчение от страданий многим, все люди, что были исцелены им, были благодарны ему. И вот однажды в селение, где жил целитель, пришел воин. Молодой, статный, такой непохожий на всех селян, такой чужой им. И ставший таким родным для целителя. Пускай они и испытывали к юноше уважение, но и сторонились его. А воин был приветлив и ласков, не повысил голоса, не причинил боли, попросил воды напиться, да рану его осмотреть - напали на него разбойники по дороге. Оставил целитель его на ночь у себя, а утром ушел дальше воин, пообещал, что вернется...
Несколько лет прошло с той ночи, целитель все чаще выходил на дорогу, смотрел вдаль, ожидая появления воина. Но все не показывался вдали долгожданный силуэт. А потом пришли с ветром вести, что заточен воин в столичную тюрьму. Все бросил целитель, побежал проситься к караванам да всадникам, чтобы до столицы довезли.
Оказалось, что ранен был воин, попало его войско в плен, предатель нашелся средь них, а во всем его воина обвинили. Подкупил целитель стражу, позволили они парню повидаться с воином.
- Здравствуй.
Поднял воин голову, заплакал целитель. Выкололи синие глаза любимому, ослепили его солнце. Тянет он руки сквозь решетку, воина коснуться норовит. Схватил тот целителя за руки, сам себе не верит.
- Ты ли это?
- Что с тобою сотворили... - целитель плачет.
Говорит воин с мукой:
- Мог бы я видеть, хоть на часок бы - пробился бы к королю, выпросил суда богов, в поединке бы заставил обвинение с меня снять, знаю я, кто войско предал.
Не выдержало сердце целителя, обнял он воина сквозь решетку, глаза закрыл, так на пол и осел - из пустых глазниц кровь как слезы катится. А воин ладонями глаза трет, смотрит вокруг, себе не верит.
- Зачем ты...
- Я и слепым проживу, - целитель шелестит. - А ты зрячим на волю скорей выйдешь.
Вынес воин замок на двери, целителя на руки подхватил. Так до утра ночь и коротали, никто из стражи подойти не посмел. А наутро, лишь заря забрезжила, повели воина на казнь. Выпросил тот у короля суда богов, бросил вызов предателю. Грянулся тот наземь, воин меч отбросил, просит короля:
- Пожалуйте мне, ваше величество, ленту черную, глаза любимого навеки ей закрою.
Отдал ему король ленту. Завязал воин глаза целителю, взял за руку:
- Так всю жизнь водить и буду.
Прижался к нему целитель. Так и ушли вместе, чтобы потом всю жизнь не расставаться, за руку вместе идти.
======================================================
РЕКЛАМА
•
MPARTNER
- Лэй, а о чем ты так задумался?
- Да вот, сказку вспомнил, - утопленник погладил упавший на воду пруда кленовый лист. - Увидел листок и вспомнил.
- Расскажи, - тут же загорелся Тьен.

Жил-был на свете бедный юноша, пас королевских овец да мечтал о счастье. И однажды, когда задремал он в траве, пришла к нему фея, которую прислал Хозяин Леса, тронуло чистое светлое сердце пастуха душу лесного духа. Разбудила фея пастуха и сказала:
- Светло сердце твое, юноша, дам я тебе в дар золотой колокольчик, будет он тебя хранить от бед. Только вот не ведаю я, как он тебе счастье принесет.
Поблагодарил пастух фею, поблагодарил и духа лесного – смекнул, кто подарок прислал. Да и погнал овец обратно домой, по пути все на колокольчик любовался, подарку радовался.
А на следующий день отбилась овца от стада, побежал пастух за ней по кручам горным. Слышит - звенит колокольчик, заливается. Выглянул пастух из травы... Крадутся тайной тропой враги, ведут отряд вооруженный. Подхватился пастух, побежал воинов предупреждать.

- И предупредил? - Ящерка затаил дыхание.
Утопленник негромко рассмеялся:
- Предупредил. Слушай, что дальше было.

Стоит на границе крепость, видят дозорные - бежит к ним парень в пастушьей одежде, открыли ворота, впустили парня.
- Беда. Враги горы перешли, - только и сказал пастух.
И упал наземь мертвым, перевернули его - две стрелы из спины торчит, заметили враги парня. Как и прибежать успел. Кричит начальник стражи:
- Приготовьтесь атаку отбивать!
Забегали воины, зазвенело оружие. Огнем крепость нападавших встретила, не удалось врасплох застать.

- А что стало с тем парнем?

А парня в лес отнесли, похоронили на лесной поляне. А через день вырос из могилы клен светлый, каждый лист зеленью светится, как глаза пастуха. Не забыл его Хозяин Леса, превратил в дерево ясное, осенью не засыхающее, зимой в зелень одетое. А на каждой ветке кленовой по колокольчику золотому висит, звенит. И сорвать колокольчик тот лишь чистому сердцу под силу.

- А я бы сумел сорвать? - тут же загорелся Ящерка.
- Сумел бы, - утопленник улыбнулся.
======================================================
РЕКЛАМА
Семь сыновей родила могучему супругу королева, шесть сыновей и дочь выросли при дворе - так хотела дочку бедная, что спутала в час родов желанием нити судьбы. Подарили ей боги девочку в теле мальчишеском. Шесть братьев среди оружия похаживают, на тренировки воинские посматривают, а седьмой сын за вышиванием сидит, одежду братьям чинит да учится понемногу только оружие чистить. Сперва гневался король, а потом и сменил гнев на милость, коль любимой супруге такой сын не в тягость, что ж душу безвинную злобой терзать? Братья сестрицу свою любят, прибегут с тренировки:
- Корин, расскажи нам сказку, сестрица младшая.
Корин платье расправит, у огня сядет да заведет сказку, братья сидят, слушают.
Долго ли, коротко ли, отцвела королева, спустился с небес белый лебедь, крыльями ее обнял, да и унес в светлые чертоги, сверху присматривать за королевством. Стала Корин во дворце хозяйкой. Мила, рассудительна да приветлива девушка, хоть под платьем вроде и женского ничего. А брат ее старший королем стал, сосватал он себе жену, красавицу да умницу, подружились молодая королева с Корин, заботы поделили - Корин хозяйство ведет, королева мужу в делах государства помогает.
Решил старший брат собрать в честь дня рождения Корин бал, созвать всех. А королева и говорит:
- Собери турнир рыцарский, пусть сестра твоя развлечется да отдохнет.
А сама в покои свои убежала, своему брату письмо написала. Дескать, явись на турнир, получи из рук принцессы Корин награду, а дальше уж и сам смотри. Приехал ее брат в час турнира, оглядывается вокруг, да сестру-королеву тихонько спрашивает:
- Что там за Корин?
Смеется королева, не отвечает. А тут и сама Корин с прогулки возвращается. Окинул ее рыцарь взглядом, вздохнул только:
- Всем твоя принцесса хороша, сестрица, только девушка она, а я с женщинами ложа не делю. За то и короны скоро лишусь.
- Не девушка она, - королева шепчет. - Сын то седьмой королевский, так мать его дочку себе хотела, что нити Судьбы спутала. А за корону не переживай, нарожаю я наследников и мужу и тебе.
Посветлел рыцарь лицом, побежал скорее к турниру готовиться. А на самом турнире и объявил во всеуслышание:
- Если выиграю - отдайте мне в жены принцессу Корин.
Король хмурится, губы покусывает. Рыцарь торопится:
- Знаю я, кто она, такую в жены и хочу, какая есть.
Зарделась Корин, брата за рукав дергает, смотрит жалобно - согласись, братец. Кивнул король:
- Ну, сражайся за жену свою.
Как пошел конь рыцарский вперед, только соперники из седел да повылетали. Переминаются молодые принцы, братья Корин, с ноги на ногу. А ну как кто на турнир пойдет, да выиграет? Не стать Корин женой рыцаря до следующего турнира. Еле на местах усидели. А король скорей частит:
- Выиграл ты, рыцарь, турнир.
Корин в руки рыцарю метнулась, к груди прижалась. А вскоре и свадьбу королевскую закатили, на оба королевства веселье гремело.

Тьен хихикнул:
- Представляю себе их первую брачную ночь.
Лэй лишь рассмеялся.
======================================================
РЕКЛАМА
- Тьен, а хочешь сказку... ну, такую... Грустную немножко?
Ящерка энергично закивал. Лэй немного помолчал, затем напевно завел:

- Говорят, что земля заплакала, в час, когда умирала Майра. Обернулось то время сказкою, нам осталось из памяти мало. Из легенд королевы гордой сохранилось немного слишком. Эту сказку драконьих народов слышал я, когда был мальчишкой. Королева весны прекрасней, королева светлее пламени, златокудрая дева Майра, златоокая, златотканая, долго правила Старшим народом, что жил в небе, земли не видев. Но промчались весенние воды, принесли королеве обиду. Лорд Альвир, ее нареченный, был погублен холодным ветром. Тяжела стала Майре корона, тьмой закрылись остатки света. И взмолилась тогда королева, заломила тонкие руки: «Помогите мне, силы светлые, не позвольте погибнуть в муке. Хоть единожды встретить милого, хоть один поцелуй мне дайте». Отозвался тогда Свет силою, потрясенный мольбою страстной… И ответили Майре чары, что, коль хочет вернуть Альвира, пусть без дыма зажжет пожары, пусть без горя стоскует всех в мире. И печалью своей томима, дева Майра рыдает на зорьке. Где огня раздобыть без дыма? Как рыдать всех просить без горя? Вниз упала звездой стальною, в море бросилась дева Майра. И из моря вышла луною, что без слез вызывает печали. Ну а днем, коль захочешь согреться, выйди ты к золотому светилу. То горит девы Майры сердце, полыхает огнем без дыма.

- А она вернула Альвира? - Тьен жалобно заморгал. - Вернула ведь?
Лэй рассмеялся, указывая на распростертое над ними звездное небо.
- Видишь во-он там две яркие звезды? Альвир и Майра.
======================================================
РЕКЛАМА
— Элео был простым травником, собиравшим в лесу Гортфрим растения, сушил их и раздавал бесплатно жителям деревни, где жил. Те в ответ выстроили для него маленький домик на самом краю леса, чтоб было Элео, где укрываться от непогоды и стужи. Так и шло время. Травник мог найти в лесу любую траву, исцелить любую болезнь. И слава о нем шла далеко окрест. Но пришла на земли королевства черная лихорадка. Один за другим умирали люди. Но не простые крестьяне, а воины. Словно кто-то напустил этот мор. И тогда призвал король Элео. И повелел он ему разыскать лекарство для воинов. И для принца, которого тоже подкосило лихорадкой. Травник пустился на поиски. Все леса обошел он, все поля обыскал, все сады. Но не находил он заветной травы. И вот однажды, совсем потеряв надежду, бродил он по королевскому саду.
— Здравствуй, Элео.
Вышел к нему принц. Силы его были велики, он мог пока что сопротивляться болезни. И захотел он сам поглядеть на великого травника. Сразу и накрепко привязалось сердце воина к молчаливому хмурому парню. И Элео, как глянул, совсем дар речи потерял, стоит и не шевелится. И в голове одна мысль — как принца спасти. И внезапно углядел он в траве синий цветок.
— Так вот оно, лекарство.
— В уме ли ты, лекарь? — гневался король. — Мыслимое ли дело, одним махоньким цветочком исцелить армию.
А Элео все на своем стоит.
— Вели его в котел с кипящей водой бросить.
Что делать, выполнили веление травника. Закипело варево, в цвет синий окрасилось. Напоили воинов. И сошла на нет лихорадка. Только сам травник таять стал. И истаял он, словно в травы ушел.
— Не цветок мор прогнал, душа Элео то была. Так помочь желал, ради принца, что сердцем своим варево изготовил, любовью своей чары наложил, — изрек придворный колдун.
— Что делать-то?
— Говорят, что есть на свете крепость Саральд. Древняя и неприступная. Существует поверье, что, если войдет кто в крепость, то духи в награду за доблесть выполнят одно желание победившего. А больше и не знаю я ничего, что на земле целой Элео вернет.
Приуныл принц — кто на смерть верную пойдет, голову под стенами Саральда сложит за травника безвестного? А в одиночку не одолеть стен высоких, не взять штурмом ворот крепких. Подошел к нему сын одного из воинов, мальчик лет десяти.
— Я с тобой, принц, на штурм пойду. Травник мне отца вернул, теперь моя очередь ему отплатить.
— Я с тобой, принц, к Саральду пойду, — говорит ему дочка капитана гвардейцев.
— Я с тобой, принц, к крепости пойду, — жена воина пришла.
— Я с тобой пойду, Элео выручать, за сына своего возвращенного, — старый кузнец явился.
Смотрит принц на войско свое. Старики, женщины да дети. Смех один.
— Негоже так думать, — колдун хмурится. — Элео веры своей не пожалел, цветку безвестному судьбу вручил. Неужто ты верой слаб?
Смотрит принц снова. Крепки еще старики, врагу любому не поздоровится; мужественны женщины, подруги воинские, да и дети не дворянские, солдатские пришли, в щитах вместо люлек спавшие, с мечами вместо игрушек игравшие. Чем не армия?
— Вот так и иди, — колдун кивает.
И пошла на Саральд армия принца. Идет по дорогам, числом множится. Тут и деревня, где Элео вырос, поднялась всем числом. И соседняя с нею встала. Полстраны без малого за принцем идет, многих травы Элео спасли, многим семьи вернули.
Стоит впереди неприступный Саральд. Высоки черные стены. Наглухо ворота закрыты. Оглянулся принц на войско свое. Растворились внезапно ворота неприступного Саральда. И нет никого. Пошел принц во двор.
— Что желаешь ты? — словно сама крепость спрашивает. — Вижу, по своей воле все за тобой пришли, войны не желая. Исполню я желание ваше, доказали вы доблесть свою.
— Верните жизнь Элео.
Вздохнула старая крепость.
— Не в силах наших умерших к жизни возвращать. Проси, что хочешь, только не это.
— А у меня и желания иного нет, только бы с Элео быть.
— Ну, коль желаешь, будь по-твоему. В дух леса Гортфрим превратился твой травник. Туда и ступай. А войско свое оставь, ты теперь уж миру живых принадлежать не станешь, они по домам и сами разойдутся.
Вылетел из крепости ворон, прокаркал пришедшим, что не увидеть им живым принца. Зарыдали все. Не было среди пришедших ни одного, кто б слезы не проронил. И от слез тех забил под стенами крепости родник, вода в котором горька и солона, но исцеляет любые душевные невзгоды того, кто осмелится испить ее.

— А что стало с принцем и Элео? Они нашли друг друга?
Лэй взмахом руки указал на мельтешение светлячков среди стволов деревьев леса на той стороне пруда.
— В народе их называют «хранительской свадьбой», говорят, что однажды по всему лесу ночью видимо-невидимо было этих светлячков… А наутро по всему лесу расцвели синие цветы. Если найдешь такой цветок — удачлив в любви своей будешь.
======================================================
У короля есть младший брат, который уже давно не боится темноты, но очень не любит одиночество.
- Прошу прощения, господа, - говорит король советникам, - но на сегодня совет окончен. Мне пора покинуть вас.
В прическе короля высокие серебряные гребни, десятки затейливых цепочек и украшений. Советники пытаются что-то еще сказать, но в ответ раздается высокий чистый перезвон – король качает головой, вставая из-за стола. И советники понимают – да, ему действительно пора уходить.
Король сбегает вниз по широкой мраморной лестнице, на ходу вытаскивая из волос все, что перед приемом послов ему вплели в вычурную прическу придворные искусники, бросает украшения на ступени.
- Ваше величество, - его останавливает взволнованный голос слуги. – Сегодня в башне что-то случилось, всю ночь оттуда раздавались крики и плач.
- Призрак, должно быть. Вызовите придворного чародея, пусть разберется. У вас все? Я тороплюсь.
Слуга отступает с пути короля, тот стремительно проходит мимо, сбрасывает расшитое серебром верхнее одеяние на руки подданному, оставаясь в простом черном наряде, чересчур скромном для короля, звонко свистит. И конь чернее сажи мчится на зов.
Король летит мимо звезд, копыта коня дробят лунные дорожки, рассыпают искры.
- Ты приехал. А я сегодня видел звездопад, - сонно бормочет младший. – Столько падающих искр, так красиво.
- Звездопад – это прекрасно, - соглашается король, гладит непослушные теплые пряди брата. – Засыпай.
- А ты побудешь сегодня со мной?
- Побуду. Засыпай.
- А завтра будет звездопад?
- Будет.
Конь чернее сажи скачет по небу, высекая искры подковами. Младший дремлет, прижимаясь к плечу короля. А потом поднимает голову:
- А тебе действительно нужно снова уезжать?
- Ты же знаешь, я не могу долго быть здесь, в этом мире.
Он умер от лихорадки десять лет назад, молодой король, унесенный северным ветром. Три дня его душа горела жаром, а на четвертый день унеслась к северным водам, окунаться в кипящий лед. Остался младший брат, совсем еще подросток, испуганный, большеглазый мальчишка, так и не понявший, почему его брат не просыпается.
- Почему его уносят? - спрашивал он.
Слуга гладил подростка по волосам и лгал, что короля увозят к старой врачевательнице.
- Почему все плачут?
- Потому что дым от костра разъедает им глаза.
- Чье тело положили на костер?
- Умер молоденький паж.
- А когда вернется мой брат?
- Когда выздоровеет.
Среди звезд скачет, веселясь, черный конь. Принц спит, обнимая брата, король смотрит перед собой печальным взглядом.
- Ваше величество, вы снова посещали мир живых… - укоризненно бормочет советник, ежась на пронизывающем ветру.
Король спрыгивает с коня, небрежно усмехается:
- Там занятно.
- И снова будете дремать на совете.
- Совет через три часа. Я успею выспаться.
- Вашего брата и так считают безумцем за то, что он рассказывает о ваших визитах.
- Пускай считают. Так что у нас там сегодня?
======================================================
Янтарный взгляд отпечатался меж лопаток, словно хлестнули огненной плетью, прожгли до самой души.
- Подойди сюда, менестрель, - негромкий повелительный голос позвал, я не посмел ослушаться.
Они сидели за дубовым столом, отмечая какое-то удачное дело, банда наемников с каким-то, им одним ведомым, кодексом чести. И он, главный среди них, черноволосый янтарноглазый Дракон, чья слава гремела по всем окрестным королевствам… Мой Дракон… Интар Ольвис.
- Спой.
У меня сжало горло под этим взглядом, таким теплым и одновременно таким ледяным. Он меня так и не вспомнил, забыл юношу, которого сам же отвел однажды за руку в комнату на втором этаже какой-то таверны, позабыл, как целовал, как ласкал, как забрал мою невинность. Холодный суровый Дракон… К нему принцы тянулись, хоть и воровские да разбойничьи. Что ж ему до какого-то бродяжки-певца.
Он тогда оставил меня в той таверне, пообещал, что вернется, когда раздобудет для меня лютню из радужного дерева и золотые струны к ней. И улетел, искать эту самую лютню. Нет, я понимал, что это означало то, что мы никогда не увидимся с ним. Такой инструмент стоил не просто дорого – ценой в королевство была такая лютня, а уже если еще и струны золотые, так и вообще никому под силу добыть такое чудо.
- О чем спеть?
- Спой про любовь и удачу, Мирко.
Я так и вздрогнул – не забыл, помнит. Интар улыбался:
- Спой мне.
Я тронул струны лютни, залился песней, ушел в нее. И пел, жаловался, как прилетел однажды дракон, забрал сердце и улетел далеко, не обернувшись. А сердце мое навеки с собой унес.
И не замечал, как стихают разговоры в таверне, как поднимается со своего места Интар и вынимает из мешка сияющую лютню с золотыми струнами.
======================================================
РЕКЛАМА
- Лэй, а ты мне так давно сказок не рассказывал, - Тьен приластился к утопленнику.
- Твоя правда, - Лэй рассмеялся. - Сейчас, скажу одну. Мне ее недавно в море поведали.

Разливается волна синяя, поднимается пена белая, бежит по морю корабль с золотыми парусами. Споро бежит, да все не туда заворачивает, словно и не хочется ему к цели дойти. А у борта стоит принц, слезы точит, море солит. Смотрит, меж волн виднеется что-то, вынырнул из воды дух морской с хвостом рыбьим.
- О чем ты, принц, плачешь?
- Отдал отец меня в чужое королевство, мир подписал, а меня залогом отрядил. Нелюбимый сын я, ласки не видал, а теперь и жизни не видать.
Молчит чудо хвостатое, на волне покачивается, на принца посматривает. А потом и говорит тихо:
- А ну как шторма корабль потопят?
- Заклят он от штормов, - принц плачет. - Лучшие маги корабль заклинали.
Плеснул дух хвостом по воде, поднялись волны, небо закрыли, окутало корабль шариком хрустальным, плывет он, покачивается, на шторм не смотрит, пуще прежнего принц плачет, руки к морю тянет.
- А ну как тебя за борт смою?
- Не покинуть мне корабля, пока к берегу не причалим.
Загрустил дух, опять по воде плеснул ладонью. Смотрит принц, скачет барашек хрустальный по волнам, блеет звонко. Добежал до принца, в руки ему кинулся, сделался враз маленьким-маленьким. Упрятал принц чудо подаренное за пазуху, духу в пояс поклонился.
- Нечем мне тебе больше помочь, принц. Коли совсем обижать начнут, защитит тебя барашек, волшебный он. Прощай, живи уж, да не кручинься, может и сладится дело твое в чужом краю, а вдруг полюбишь ты всей душой короля-победителя, тогда уж тебе и барашек не нужен станет. А коли совсем невмоготу будет - брось барашка оземь, увидишь, что станется.
И ушел дух на дно морское, в палаты жемчужные. Молчит принц, думу думает.
Долго ли коротко ли, добежал корабль до берегов чужих, вышли встречать принца король со свитою. Как глянул принц на встречавших, света не взвидал - не лица людские, морды звериные, скалятся, руки тянут, когти готовят. Пал принц на палубу, сознание потерял. Пришел в себя уже в покоях богатых, сидит у постели его король, морда волчья, когти острые, смотрит печально. Стыдно принцу стало - еще изобидеть не успели, а он уже и со страху обеспамятел.
- Ну здравствуй, принц светлый, красота заморская, - король-зверь ему говорит.
- И тебе поздраву быть, король, - еле принц отвечает.
- Стало быть, храбрости не имеешь... По нраву мне это, - а сам скалится. - Послушен будешь.
Ахнул принц, заново обмер, лежит, не дышит, из глаз слезы катятся. Страшно ему, слова доброго не слышит, взгляда ласкового не видит. Помолчал король, потом лапой повел, слезы ему вытер:
- Не плачь, принц, не так я грозен, как кажусь. Послушен будешь, живи привольно, в радости да забот не ведая, все королевство к ногам сложу, жизнь свою отдам. Только не ходи ты за мост синий, не ступай на поляну заветную.
Принц еле головой кивает, вроде и страшно не так. Пообвыкся немножко, с постели встал, пошел дворец осматривать, идет, барашка ладонью зажимает, боязно принцу да обживаться надо. Кланяются ему встречные, скалиться не скалятся, когти попрятали, подуспокоился принц. Дошел он до моста синего, глянул только, да назад повернул.
- Что, принц, - навстречу ему советник идет. - Не пошел по мосту?
- Мне король туда не ступать наказывал. Не пойду против воли королевской.
Смеется советник, клыки скалит, ухватил принца за ворот, да потащил на мост:
- Ступишь на поляну заветную, на ней же тебя король смерти и предаст. Много вас таких тут побывало, все от ярости его погибли, смелы не в меру, любопытны непомерно. Одного тебя своими руками тащить приходится.
Кричит принц, бьется, барашка на мост выронил. Встрепенулся барашек, хрустальными копытцами цокнул, давай советника бодать. Бьется советник с барашком, трещинками уже хрусталь пошел. Плачет принц, жаль ему барашка хрустального. А тут бежит из дворца король, да на советника сразу... выкинул он советника с моста на поляну, поднялась трава, советника опутала, утянула под землю.
- Что ж теперь-то плачешь? - король спрашивает.
- Разбил советник барашка хрустального.
Махнул король лапой, вздохнул тяжело, поволок принца во дворец, спать на кровать свою положил, а сам на берег моря побежал, просить у духа морского нового барашка. Смеется дух, на короля смотрит, по волнам рукой барашка подталкивает:
- Снеси принцу защитника. Да обличье смени, негоже парня пугать. Любым ему во всех обличьях станешь, коли сердце доброе покажешь да силу справедливую.
- Без тебя разберусь, - король рычит.

- А он поменял облик?
Лэй задумался на мгновение:
- Кажется, еще не успел. Пара дней прошла. Ничего, привыкнет принц к королевству звериному, так и скинут шкуры свои.
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
- Любишь его? – грянул голос короля. – Света белого не видишь, на него одного смотришь? Так не видать же тебе света белого, вовеки не видать, сын! А тебе, мальчишка, раз голоса разума не слышишь, вовеки ничьего голоса не слыхивать!
Рассекла небо молния, грянул гром, выжгло вспышкой глаза ясные королевичу, оглушило раскатом слух чуткий танцора его возлюбленного. Побежала за мужем королева, заломила руки белые, зарыдала, о милости сурового мужа упрашивая. Непреклонен король… Не хочет сын королевством править, не хочет к бедам чужим снизойти, не ведает он горя людского, только с возлюбленным своим милуется - пускай прочь ступают оба, по земле походят, хлебнут несчастья. Посечет их ветром, польет дождиком, ветром высушит, солнцем обожжет – поймут, каково это, не только пением да танцами жить.
- Ну хоть надежды лучик дай, - королева молит.
Призадумался колдун-король, махнул рукой:
- Так и быть. Пускай возвращается к одному слух, ко второму – взгляд, когда один танцует да второй играет. А как вдоволь нахлебаются горя чужого, научатся бедам сострадать, да поймут, что не удержать корону на одной любви, вернутся во дворец, сниму проклятие.
Взял танцовщик королевича слепого за руку. В пояс королю поклонился, за науку благодаря, да и пошел прочь из дворца, в тишине совершенной. Птицы ли поют, дети ли кричат – ничего не слыхать. Грустит королевич – ни полей зеленых не видать, ни неба синего. Суров отец, жестоки его уроки.
- Не грусти, - возлюбленный ему шепчет. – Не пропадем, пока вдвоем. А тем временем и король сжалиться решит, как мать твоя слезами сердце источит.
- Не сжалится отец… - королевич молвит. – Покуда его урока не выполним, не видать мне света… - да и осекся, вспомнил, что не слышит любимый голоса больше.
Идут они по свету, отворачиваются оба, слезы прячут. Остановились на ночлег в деревне какой-то.
- Сыграй, музыкант, - хозяйка просит.
Заиграл королевич, затанцевал танцор, вьется, улыбается. Только и улыбка померкла – слышит он плач тихий, да и сам королевич невесел, видит, какие лица у всех изможденные в деревне. Закончил он играть, остановился танцор.
- Что у вас случилось тут? – королевич спрашивает.
- Засуха пришла, погубила поля все, нечем нам детей накормить. С крыш солому снимать скоро будем.
- А помочь некому?
- А кому нужны мы?
Заиграл королевич, играет, у неба дождей просит, остатки урожая спасти, вскинул руки танцор. Пошел виться в танце, тучи завораживать, ливень вытанцовывать. Хлынул дождь стеной, напоил поля, поднял хлеб обратно, реку пересохшую напоил, огороды залил, потянулась зелень пожухлая, листики расправила.
- Спасибо вам, люди добрые, - крестьяне плачут. – Не погубит нас засуха проклятая.
Моргает королевич, тени смутные какие-то перед глазами мельтешат, ровно пелена на глаза чуть прозрачней стала. И танцор вертится, прислушивается. Вроде и что-то слышит. Вроде и молчит кругом.
- Вот в чем урок отцовский был, - королевич сам себе молвит. – Бед людских узнать, решить их.
Велел он в столицу посланника отправить к королю, дал перстень свой. С перстнем тем посланника прямо к королю пропустят.
- Колдуна просите, пускай хоть одного из столицы пришлют на пяток деревень. Дом ему сладите, так и пускай живет.
Взял любимого за руку, да и пошел себе далече по королевству, урок отцовский исполнять, проблемы подданных решать, да зрение себе возвращать…
======================================================
РЕКЛАМА
- Лэй, а расскажи мне сказку... такую, светлую... И теплую.
Тьен подобрался поближе к утопленнику, прижался к плечу того. Лэй взъерошил темные волосы Ящерки, засмеялся, кивнув:
- Расскажу. Слушай...

Стоит на горе золотой дворец, огнем горит, жаром пышет. Живет в том дворце принц прекрасный, краше которого на всем белом свете нет. Заточил его во дворце том колдун злой, не может принц из дворца выйти, стена пламени сплошь стоит. Кинул король клич - кто сумеет принца освободить, получит в награду, что душа пожелает. Полетели со всех концов рыцари к огненному дворцу.
- Да мыслимое ли дело, - все дивятся. - Как пламя пройти, как принца освободить? Маги тут нужны.
Побрели маги да колдуны ко дворцу, смотрят, головами качают.
- Не справиться тут, хоть все чары собери со всего света, только тот, у кого сердце чистое да правда искренняя в желании принца освободить, сумеет чары разбить.
Погоревал король, да делать нечего, принялся ждать освободителя сына единственного.
А в ту пору шли из соседнего королевства менестрель хроменький-ножка перебитая да шут деревенский-спинка горбатенькая, а с ними кошка трехлапая-морда косоглазая да собака верная-хвост обрубленный да ухо порванное. Дошли они до дива дивного - дворца огненного. Слышит менестрель: плачет кто-то за стеной огненной.
- Кто там слезы льет? - менестрель спрашивает.
Показался в окне парень красоты невиданной.
- Принц я здешний, колдуном во дворце заточенный.
Ковыляет шут, ужимки свои показывает, забыл принц про печаль, засмеялся. Играет менестрель, песенки поет, заслушался принц.
- А как тебя освободить можно? - менестрель спрашивает.
- Того не ведаю, - принц молвит. - Сердце чистое надобно.
Призадумались все четверо. А потом кошка взмяукнула, вокруг своей оси завертелась, упала наземь дверь белая. Загавкала собака, в другую сторону завертелась, появилась на двери ручка золоченая. Выполз из-за пазухи шута жучок маленький, лапки кривенькие, усики пожженные, зажужжал - встала дверь в стене.
- Ну, пробуй дверь открыть, - шут молвит.
Потянул менестрель за ручку, распахнулась дверь, выскочил принц на свободу, а дверь тут же вспыхнула. Стоит менестрель, смущается хромоты своей, опять кошка замурлыкала, выпрямилась нога у менестреля.
- Да кто ж вы такие? - принц дивится.
- Да так, странствуем по свету, - шут смеется.
Залез жучок ему за пазуху, забралась кошка на плечо, пес рядом побежал. И сгинули все четверо во вспышке света, только менестреля и принца оставили.

- Ну что, перестал грустить? - Лэй засмеялся.
- Перестал, - Тьен счастливо кивнул.

======================================================
РЕКЛАМА
- А давай, теперь я тебе легенду расскажу? - Тьен все о чем-то думал. - Может, она и кончится хорошо, если тебе поведаю.
- Расскажи, - легко согласился Лэй, погладив Ящерку по волосам.
Вор вздохнул и принялся за рассказ.

Красив был танцор королевский любимый, волосы как крыло вороново, глаза как смарагды драгоценные, улыбается солнечно - зачаровывает всех, смеется - монетами серебряными звенит. Только позарился на красоту его один придворный, горы золотые сулил за взгляд благосклонный, обещаниями улещивал да все напрасно, молчит танцор.
- А раз так, никому ты не доставайся.
Побежал придворный к колдуну, выпросил у того состав чародейский сонный, натер составом тем украшения танцора. Взялся тот перед королем танцевать, руками взмахнул, волосами плеснул да на ковер без движения и повалился. Прибежали лекари, украшения сняли, танцора давай растирать, в чувство приводить, да все напрасно. Ахнул придворный, перепугался, снова к колдуну побежал.
- Ну, принеси мне украшения его, другим составом натру, проснется твой танцор.
Вернулся придворный, да поздно - в гневе король украшения выкинуть приказал, поведал ему лекарь, отчего танцор любимый, сын внебрачный, в сон впал. Повинился придворный, в ноги королю бросился, украшения те выпрашивать стал. Гневался король, да потом слезами смилостивился, погнал прочь со двора придворного:
- Ищи теперь украшения на дне морском да в сундуках чужих.
Пошел парень по свету, украшения собирать. Все собрал, браслета одного не достает, ящерки золотой, что на щиколотке танцора вилась. Прилетает к нему ветер морской, весть от колдуна несет - коли не добудет парень браслета последнего за одну луну, уснет танцор навеки.

- Так что ты хочешь-то? Чтобы я браслет разыскал?
- Я ему ящерку ту украл, другая беда пришла. Штиль в море, а солнце к закату клонится, последний день на исходе уже. Не успеть ему вовремя.
Лэй только засмеялся:
- Жди меня на берегу.
А в море вода закипела, русалки морские поднялись, за корабль ухватились, понесся тот стрелой к далеким берегам, солнце обгоняя.

======================================================
РЕКЛАМА
С озера поднимался туман, серебристая дымка расползалась все дальше и дальше, словно распускался диковинный цветок, разворачивая свои лепестки. Антура вздрогнул, чувствуя, насколько же он продрог в ожидании. Где-то над головой пролетел, тяжело взмахивая крыльями, филин, уселся на ветку и низко заухал.
- Вот чертова птица, - шепотом обругал его юноша и чуть передвинулся в своем укрытии, ожидая.
Сюда, на это озеро, он приходил не впервые. Несмотря на то, что старики пытались втолковать нетерпеливому охотнику, что лишь раз в году туман рассеивается, Антуре не терпелось снова увидеть, как дымка истаивает, а на берег поднимается из вод озера прекраснейший из немертвых, владыка подземных вод Грантвил.
Пальцы снова заскользили по крупным камням обручального браслета, плотно охватывающего запястье. Антура улыбнулся своим мыслям, грустно и тепло одновременно. Одна ночь в году – и нет никакой возможности исправить это. Грантвил так упрям, но и охотник упрям не меньше – один не идет под воду, второй не покидает озера.
- Ух-ху, ух-ху! – снова проорал филин.
Антура высунулся из кустов, в нетерпении всматриваясь в расходящуюся воду, под которой уже угадывался силуэт поднимающегося на берег Грантвила. Ветки не выдержали и радостно разошлись, давая охотнику возможность кубарем выкатиться прямо к ногам хозяина озера.
- Здравствуй, - Грантвил наклонился, подхватил его, помогая встать на ноги. – Не ушибся, сердце мое?
- Не ушибся, - отмахнулся Антура.
- Как без меня время проводил? – Грантвил улыбался.
- Неплохо, - собрав последние силы, отозвался Антура, отводя взгляд.
- А бегать еще не надоело? Идем в мое царство, все лесные озера твоими станут, жемчугом засыплю, серебром украшу, золотом задарю. Пойдем на дно, Антура.
Охотник отрицательно покачал головой. Совсем не это он хотел услышать от немертвого хозяина подземных вод, которому однажды отдали в жертву мальчишку из деревни, но сладилась одна ночь, вторая, а там уже и браслет из капель тумана опоясал запястье. Однако после свадьбы Грантвил не мог уже силой увлечь мужа под воду, требовалось согласие. А Антура не шел.
- Ну хоть долг супружеский отдай.
Охотник разделся быстро, прильнул к прохладному телу, утонул в ласках.
- Пойдем на дно, - шептал Грантвил, целуя его. – Пойдем, Антура. Королевство мое велико. Все твоим станет.
- Не пойду, - стоном отвечал охотник.
- Почему не пойдешь?
- Не стану очередным украшением.
Грантвил замолчал, только еще нежнее стали ласки, почти в озеро оба соскользнули, утягивает владыка вод мужа, за собой манит:
- Пойдем на дно, Антура. Там без тебя солнца нет, жизнь не в радость. Не украшение ты трона, муж мне любимый.
Ахнул Антура, впервые признание услыхав, обхватил Грантвила за шею, сам в воду повлек.
И не заметили оба, как соскользнул с руки Антуры венчальный браслет, упал у самого берега.
С тех пор, говорят, что найти тот браслет из капель тумана – удача неслыханная, как браслет разыщешь, счастье свое обретешь, воды подземной чище, любви владык озер жарче.
======================================================
РЕКЛАМА
То не тучи черные на небо набежали, ветрами злыми согнанные, печаль свою над землями княжескими проливать, нет тех туч, светит солнце ясное, лучами своими поля ласкает, улыбаются ему люди, то не ветер северный с далеких снежных вершин сошел, метели принося - нет ветра, цветет земля, плодоносит, лету радуется. То по терему княжескому сын младший князя Братислава расхаживает, ногой потопывает по доскам дубовым да гневится на судьбу свою горькую, на печаль лютую.
- Что ты, княжич мой младший, невесел, дня осеннего хмарью переплюнуть решил никак? - смеется над ним отец.
- Что ты, братко, думы думаешь, на свет белый не смотришь? - старший княжич отцу вторит. - Коль печаль на сердце зашла, излей душу, авось да и легче станет.
Говорит им княжич младший:
- На охоте был я давеча, видел я у озера чудо чудное...
И опять замолк. Обнимает его брат за плечи:
- Ну коль полюбил чаровницу лесную, так веди в дом ее. Худа не скажем, косо не глянем, коль по сердцу дух лесной пришелся - так хоть сам в лес ступай, хоть на подворье терем возводи.
- Не девка то, - с тоскою младший молвит.
- Тебе, брат, стола не занимать, наследников не плодить, рода продолжать не неволит никто. На то моих сыновей трое есть.
- Да и не парень то, чудо лесное, на камне грелось, солнцу пело. Чешуя золотом горит, хвост змеиный долгий в семь колец свивает. Увидало меня чудо то, стрелой в лес кинулось, только хвост мелькнул.
Призадумался старший княжич, молчит, что сказать, не ведает. Молчит и князь, камень алый на груди поглаживает, а в камне том ровно зрачок змеиный светится.
- Люб тебе змей оказался? - князь спрашивает.
- Люб, - младший молвит, глаз не подымет.
Махнул князь рукою:
- Ну коли люб очутился, ступай в царство змеиное, да смотри, судьбу не прогадай свою. Спас я некогда змееныша малого от смерти, из-под ствола упавшего выволок. Сын то оказался владыки змеиного, пожаловал мне за то владыка подарок чудесный, камень змеиный. Не знал он, что дать, не знал я, что взять - гадалка старая, ворожея с хвостом облезлым напророчила. Мол, зажмурься князь, да хватай ты в сокровищнице то, на что рука наткнется. Ухватил я там камешек малый... Превратит камешек тот его разбившего в змея незмеиного, в чудо лесное. Будешь по лесам хвостом шелестеть, да солнцу песни петь, на камнях греться... Опоздал я сыну владыки помочь, умер тот во дворце владыческом, а за ту вину, знать, и спрос пришел. Боялся я к змеенышу подойти, погубил его неспешностью... Вот и взяла судьба у меня уплату горькую, сына змеиного не спас, так и своего потерять суждено.
А в палаты уже ворожея-змея старая торопится, хвост волочит, погремушками на хвосте по доскам стучит:
- Не вини себя, князь людской. Не прошел ты мимо, дал ты владыке с сыном попрощаться, за то и твоего сына жизни никто лишать не станет, пусть боялся да через боязнь ту все ж помогать кинулся. За то тебе боги дают милость великую... Расселятся пускай по земле всей, от моря теплого до вершин ледяных, народы новые, с глазами золотыми да сердцами чистыми. А сын твой первой ступенькой к союзу станет.
Так и вышло вскоре - пошли по королевствам всем свадьбы играться чешуйчатые, змеи с людьми в союзах поладили, а как сладили, так и дали боги милость вторую - пошли в семьях тех дети рождаться статные да змееокие, магией владевшие, как во времена стародавние, обросли они крыльями мощными, воскинули к небу гребни костяные. А от старшего внука князя Братислава народились драконы черные, а от среднего внука князя народились драконы светлые, а от младшего, смешливого да веселого, пошли драконы разноцветные, словно радугу разбили да порассыпали. Самому же князю с сыном его старшим даровали боги жизнь вечную, без болезней да хворостей, в чертогах белокаменных поселили с владыкой змеиным да семьей его - чтобы помнили драконы новые, что не владыки они земле - от людей пошли чистых да благородных, от змеев пошли, огненных да водных, добро помнящих, любить безоглядно умеющих.
А младшего сына князева с мужем его змеиным отправили боги драконами править, нарядили они княжича в чешую золотую, наделили его мудростью неизмеримой да сердце ему людское оставили, ясное да светлое. Живут владыки во дворце огненном, на мир смотрят да мудростью своей новое племя драконово от бед стерегут, чтоб не прогневали те богов заново, чтоб не извели боги род драконий как прежде изводили под корень.
======================================================
Когда-то давным-давно, когда мир существовал в пламени и не было ничего, кроме Огня, на свете жили драконы. Они кружились в этом пламени, летали и ни о чем не беспокоились. Но однажды белый дракон, самый красивый из светлых драконов, замечтался о чем-то, столкнулся с черным драконом и пропорол себе крыло о гребень темного. И он стал падать вниз, падать долго. Черный дракон полетел следом. Он не мог поймать белого, они были одного размера, но он сумел сотворить что-то большое и мягкое, что задержало падение. Так появился Воздух.
Крыло не заживало очень долго, белый дракон страдал. Черный не отходил от него, чтобы развлечь больного, он создал Землю, а белый учился с ней работать, создавая цветы и забавных зверьков. Всем драконам понравилась эта забава, они отодвинули Огонь высоко-высоко, поместили под ним много Воздуха, а внизу - Землю. А Вода получилась случайно, когда белый дракон заплакал над цветком, который никак не желал прорастать.
Так и был сотворен мир - из-за одного покалеченного крыла.
======================================================
РЕКЛАМА
Жил на свете бедный сапожник, дела у него шли плохо, мало клиентов было, никто не забредал в бедные кварталы города, где была его мастерская. А перебираться ближе к торговым площадям он не хотел, потому что это была мастерская его деда, а тот получил ее от своего деда, а тот от своего деда. Так и жил бы сапожник на медные гроши да зачах бы в нищете, когда б не случилось чуда.
Сапожник был парень веселый, с утра вскочит, за работу примется, сидит-поет. А как работы нет, на улицу глядит да ребятишек развлекает, крутит им бумажные цветы из старой оберточной бумаги. Сидел он так однажды у окна, пятую розу скручивал, как услышал голос.
- Эй, мастер, сколько возьмешь за новые подошвы?
Смотрит на него парень в одежде серой, по всему видно, золотом вышивать приучен, зубами блестит, голову запрокидывает. Усмехнулся сапожник:
- Да уж побольше запрошу, чем улыбка твоя стоит.
Хохочет вор:
- Пяти монет хватит?
А сапожнику что, горя мало, кивнул да за работу принялся. Ладит подошвы к сапогам, бесшумные да прочные. Примолк вор, косится на сапожника, то ли свои думы думает, то ли самого глазами обокрали, сердце вынули. Тянет мастер работу, как может, на вышивальщика косится.
- Сам цветы делаешь? – вор розан бумажный цапнул, в пальцах вертит.
- Сам. Ребятишек развлекаю.
Закончил сапожник работу, сапоги вернул. Выложил вор кошелек с пятью монетами, вздохнул и говорит:
- Надо мне из города прочь убраться, коль захочешь, жди, вернусь, - усмехнулся невесело да добавил, - как роза бумажная распустится.
Поцеловал розан, на колени сапожнику кинул, сапоги подхватил да и сгинул, как не бывало. Глянул сапожник в кошелек, чуть ума не лишился, он-то про монеты медные речь вел, а в кошельке золото горит-переливается.
Загрустил с той поры сапожник молодой, на людей не смотрит, знай, работу делает. На золото вырученное кожи новой купил, стачал сапоги для стражника знакомого, тот в казармах похвалился, начальнику караула на глаза попался. Заказал начальник караула сапожнику туфли для своей дочери. Пошла девица на гулянку, подругам похвасталась обувкой новой, красивой да прочной. Побежали девушки к сапожнику, такие ж туфли просить. Знаменит сапожник стал, принцессе сапожки шьет, во дворце живет. Только улыбку и вовсе позабыл.
- Что ж ты, мастер, на свет не глядишь, одним цветком бумажным любуешься? – как-то раз принцесса его спрашивает.
- Жду, покуда распустится, – отшутился сапожник вроде.
Ушел к себе в каморку, на постель упал да сном забылся. А поутру просыпается, видит, нет на столе розана старого пожелтевшего, только на подоконнике роза белоснежная лежит из бумаги шелковой, все лепестки раскрытые. Распустился цветок неживой. А под окном парень какой-то хохочет-заливается:
- Ну что, мастер, износил я подошвы, истоптал по свету, новые сладишь?
- Клеем залью, - сапожник обещает. – Чтоб больше шагу от меня не сделал.
Хохочет вышивальщик, монету в пальцах вертит.

======================================================
Хороши мои сестры, ночные тени, высокие, гибкие, с окутанными белым туманным шелком станами, пляшут мои сестры на лугах, плещут белыми рукавами, траву не приминают. Хороши мои братья, скрипачи полуночные, озорные да смешливые, каждый собой прекрасен, в глаза смертному глянет – обморочит, зачарует, увлечет на лугу плясать, на травах любиться. Налетят следом сестры, засмеются, закружатся, склонятся телами бледными, обольстят, зацелуют смертного.
Только унеслись мои сестры, улетели братья – что им, танцующим да беспечным, судьба младшего братца, беспутного. Людей губить не желал, на пляски смертных не влек, вот и попался колдуну черному, страшному. Спутал он мне руки тонкие, на коня своего вскинул да умчал в края далекие, где на утесе высоком стоит его замок.
- Боишься меня? – спрашивает негромко колдун.
Молчу я, что сказать, не ведаю. Луна сменилась с тех пор, как унес меня черный конь за леса, за моря. Живу я у колдуна в плену, не томлюсь – отпускает меня чародей ночами на луг у замка плясать, танцуй, нечисть ночная. Только не тянет меня на пляску, горько мне – отчего сестры покинули, отчего братья не заступились?
А колдун собой хорош, красив, статен, глаза небес синее, кудри ночи чернее, на руки меня вскинет, носит, не морщится, силой не обделен, чародейству обучен – заколдовал мне кубок серебряный, чтобы вода родниковая в нем была всегда. Всем колдун хорош, одно неладно – не поцеловал ни разу. Я сперва думал, любиться украл – какое там любиться, раза лишнего в мою сторону не посмотрел, уйдет с утра в свою башню, на вечерней заре вернется, рукой мне махнет да сгинет в свои покои.
А у меня душа криком заходится, чем я ему не хорош, чем я ему не по нраву? Красив я, звездная нечисть, чем колдуну мои косы серебряные не глянутся, чем ему тело мое не прельстится?
Плохо мне в замке – куда ни глянь, как кости гадальные не кинь, все одно… Сестры не помнят, братья не вспоминают, колдуну не нужен.
- Что грустишь, нечисть ночная, звездная?
А я молчу, чем ответить, не ведаю.
Молчит и колдун, только косы мои гладит. Не выдержал я, потянулся, целовать начал. Чародей так и обмер, я осмелел, руками обвил, на постель повлек.
- Что творишь, нечисть звездная?
- Обидно мне, что не смотришь ты на меня. Зачем крал, если тела моего коснуться не хочешь? Зачем с лугов травяных унес, если я тебе не нужен? Отчего взглядом не одаришь, словом не приветишь?
- По лугам ты своим тоскуешь. Мыслимо ли – к себе привязывать нечисть звездную, плясуна ночного? И отпустить невмочь.
Прижимаюсь я к колдуну, целую. Мой ты теперь, глупый, мой навеки. Унес ты с ночной травы серебряную звезду, поселил в замке – так и в сердце сели теперь.
Танцуют мои сестры, тени ночные, пляшут мои братья, озорные смешливые звезды, пусть себе пляшут, а я себе уже и дом сыскал.
======================================================
Соцреклама
В небольшой таверне на ночлег остановились странствующие монахи, как всегда, закутанные в свои темные одежды с ног до головы. Дело это было обычное, никто и не удивился их появлению, наоборот, приветили самым радушным образом – монахов все любили, они помогали людям, чем могли, странствуя по всему континенту. И монахи отвечали такой же добротой.
- Скажите, уважаемый, - обратился один из них к трактирщику. – А не найдется ли в здешних краях проводника через Интарские степи?
- Ну, отчего ж не найтись, найдется… Только слишком уж это место гиблое, люди пропадают, звери бегут оттуда, разбойники совсем распоясались, чем только и живут они в этих степях. Поговаривают, что они уже и не люди вовсе, мыслимо ли человеку выжить там, где солнце заливает все вокруг, выжигая своим жаром…
- Так есть проводник?
Трактирщик кивнул, повернулся и гаркнул:
- Вед, ступай сюда, нанять тебя хотят.
В помещение вдвинулась фигура, при виде которой кто-то из монахов даже вскрикнул. Попятились все без исключения.
- Степной варвар?
- Из самого Интара, - кивнул трактирщик. – Да не бойтесь вы, наш Вед тут всем знаком, живет уже десять лет в этих местах, помогает всем, кто попросит.
- Десять лет?!
Вед кивнул, поняв, что вопрос адресовался ему.
- Он редко разговаривает, - пояснил трактирщик.
- Что с ним случилось? – поинтересовался кто-то из монахов.
- Того никто не знает. Пришел к нам из степей, без коня, без оружия.
Вед прошел помещение, осторожно опустился на лавку, скрипнувшую под его весом. Монахи вежливо рассматривали проводника. Высоченный, мускулистый, длинные светлые волосы стянуты в хвост на затылке какой-то разноцветной тряпицей, лицо открытое, а в глазах стынет та странная звериная тоска, какая бывает у выброшенных из теплого дома на мороз псов.
- Что с тобой случилось? – один из монахов коснулся его руки. – Расскажи мне, может, я сумею помочь тебе.
- Нет, - кратко отозвался варвар. – Не сумеешь.
- А ты расскажи.
- Не расскажу.
- Расскажи мне свою историю, варвар, - монах не отступал.
Вед хмыкнул горько:
- Умен. Ну ладно, видно, впрямь время пришло. Только ничего в этой истории и нет радостного.
- Ну, о том мы сами рассудим. Говори, Вед.
- Было это десять лет назад, когда я был еще предводителем в своем войске. Совсем молодым был, когда завоевал себе славу на весь Интар, в страхе держал всех разбойников, а сам хуже них оказался.
- Десять лет назад. Да кто ж ты такой?
Варвар усмехнулся:
- Никто я теперь, тварь последняя. А тогда не было на весь Интар грознее воина, чем юный Ярис Сокол.
Вся таверна так и ахнула. Кто ж не знал Яриса Сокола, предводителя самого знаменитого войска степей Интара. Как пропал он – так и полезли разбойники по селениям душегубить.
- Что ж случилось? – подивился трактирщик.
- Взяли мы лагерь один, разбойников порубили, добычу их забрали, в деревню, от засухи пострадавшую, увезти. И нашли пленников. Был там юноша… Солнца краше был парень, глаза – что вода синяя. Пропал Ярис Сокол, - Вед развел руками. – Он моим талисманом был, возил я его с собой повсюду, разбойников рубить не уставал, мне от его взгляда сил прибавлялось немеряно, думал – весь Интар к его ногам брошу. А потом занемог мой солнечный, без него я в поход пошел, думал, обернусь к следующему вечеру. Прокралась змея черная в шатер, девка пленная, улестила одного из моих воинов… Связали солнцу моему руки, выволокли, в степь увезли. Да на солнцепеке и бросили, - голос Веда прервался. – Сожгло его солнцем, высушило тонкие косточки. Опоздал я его спасти, с богатством вернулся, только некому было подарков дарить, сгорело мое счастье, не уследил глупый Сокол, полетел за добычей, проворонил любовь свою. Ушел я из степей, видеть их не мог, поселился вот тут. А девку с ее пособником мои ж воины к коням привязали. Пустили по Интару гулять.
В таверне воцарилась тишина.
- Любишь его все еще?
- Люблю больше жизни, только что в том толку теперь?
- Ну, раз твоим талисманом был, - встал один из монахов, бросил покрывало на пол, заструились волосы золотые, засверкали глаза синие. – Так седлай коня, Ярис, поскачем Интар отбивать, довольно разбойникам по селам ходить. Незачем мне тебя больше по степям разыскивать.
Так Вед с лавки к его ногам и грянулся, колени руками обхватил, слова сказать не смог. Вцепился и парень в него. А снаружи гроза разыгралась: земля дрожит, грохот на всю округу стоит – только не гроза то, мчится к селению войско степное в плащах с перьями соколов степных, слетается стая Ярисова.
Подхватил Ярис солнце свое на плечо, из таверны вынес, в седло прыгнул, оружие свое, друзьями сбереженное, подхватил, да пошел по Интару маршем, степь как иглой прошил, напомнил, как крепки когти соколиные. Вздохнули города да селения, подуспокоились – крепки теперь границы, не пройдет через Интар чужая сила, стерегут людей степной сокол да его синеглазое солнце.
======================================================
Хорош собой волхв княжеский Льдан Север — высок да строен, что ясень в лесу; гибок, что ива молодая: в поясе тонок, в плечах неширок, коса длинная белая по полам в тереме стелется, тянется; глаза как небо летнее. И нравом незлоблив Север. Княгиня молодая посреди ночи кличет — прибегает, дитя в ее чреве сказкой успокоить, колыбельные спеть. У князя настроение хорошее, по спине хлопнет кулаком пудовым, чуть дух не вылетает — смеется Север, обиды не держит, хоть потом спина и побаливает. Хороши у него князь с княгинюшкой, она — мудрая, он — сильный.
Да есть одно горе у волхва — сушит его сердце любовь лютая, а к кому присушило, того Север не ведает.
Пошел он как-то в лес заповедный, белых цветов для младшей сестрицы князя набрать. Призадумался о чем-то, заблудился. Бояться не боится — свой лес, родной, ветвями обнимет, мха на ночь постелет, ни один зверь не тронет, а к утру во дворец тропинкой выведет. Идет Льдан, по сторонам поглядывает, с белками перецокивается, с волками перевывается. Глядит, впереди ручей бежит. Склонился к нему волхв, воды в ладони набрал, так и замер — смотрит из воды отражение чье-то, глаза золотые, кудри черные. Поднял голову Льдан — на том берегу только трава шелестит. Пустился волхв вдогонку, воду из ладоней разронял, на поляну выбежал — не видать чуда златоглазого.
— Покажись, — волхв молит.
Нет ему ответа. Мечется Льдан по поляне, коса развилась, травы в волосы цепляются — не ходи волхв, дальше, не тревожь лиха черного — пустынные земли дальше лежат, темные, не придет оттуда счастья. Не слушает леса родного Льдан, бежит через мост старый, к лесу черному, любовь искать.
Плачет над волхвом небо, полил стеной дождь, дорогу запутал, пришлось вернуться Льдану, слезы в ливне укрыв — куда пойдешь, коль в шаге от себя ничего не видать, как в лес черный войти, коль его и различить нельзя?
— Что ты, Льданушка, невесел, светлу голову повесил? — его князь на пиру спрашивает. — Мед горек, яства несладки, беседа скучна?
— Хмельной у тебя мед, княже, — тихо волхв отвечает. — Век бы пил, не напился. Только другим медом я обнесен, да так, что на мир глянуть тошно. Забрали сердце мое глаза золотые, унесли сердце мое в черный лес.
Приутихла на пиру беседа, нахмурился князь, отодвинул кубок.
— Не дело это, Льдан, в черном лесу счастья искать.
Молчит волхв, только слезы хрустальные на скатерть падают. Не вытерпел старый воевода:
— Дозволь мне, княже, дружину мою собрать, в черный лес пойти, весточку отнести духу лесному, чтоб к волхву явился.
— Дружину сгубишь, — волхв шелестит. — Спасибо тебе, Буйволк Солнцевич, да только не губи ты воев своих понапрасну, переживу я, перемелется, позабудется.
А слезы все точатся, звенят да падают, как камни драгоценные. Не выдержал тут и сам князь:
— Не реви, Льдан, не рви мне душу. Коль мил тебе дух тот, ступай, не держать же тебя.
Обрадовался волхв, вскочил на ноги резвые, да прочь из дворца и кинулся.
Сменился месяц на небе, рожать пришла пора княгинюшке. Мечется она по постели, кричит. Ходит князь по двору, бледный, губы кусает, Льдана зовет.
— Отпустил я тебя счастья искать, сгинул ты в лесу черном, друг мой Север, кто теперь княгиню с дитем от смерти сбережет?
Видит вдруг князь — летят по небу два лебедя, белый да черный, крыльями махнули, в окно раскрытое влетели. Вскоре и детские крики послышались — разродилась княгиня первенцем. А из терема два волхва спускаются, у одного коса белая по полу тянется, у второго — ночи чернее, у одного взгляд васильков синее, у второго — золото старое во взгляде плещется.
— Не стал ты меня держать, князь, отпустил к счастью моему, — Льдан смеется. — Неужто ж думал, что в беде брошу, душу любовью завью, не приду друга спасти?
Молчит дух златоглазый, только улыбается, да за спину Льдану хоронится.
— Коль придет беда — кликни нас, — Север говорит. — Прилетят из леса черного тучи грозные, врагов твоих молниями пожгут, прилетят с леса светлого облака белые, врагов твоих холодом завьюжат. А по мне не грусти — не пропал я, князь.
Обернулись волхвы обратно лебедями, да пропали в небе синем.
======================================================
— Смотри, Лэй, — Тьен плюхнулся на берег около пруда.
— На что смотреть? — заинтересовался тот, выбираясь из воды.
Тьен показал ему небольшую статуэтку из черного камня: женщина с высокой прической, опустившая руки вдоль тела и улыбающаяся. И очень тщательно вырезанная кружевная накидка на плечах.
— Я чувствую, что она имеет какое-то отношение к твоим сказкам, верно? Кажется, я уже научился такое чувствовать.
Лэй улыбнулся.
— Слушай.

В северных провинциях наступил голод. Холода и дожди на корню сгубили весь урожай, животные ушли из лесов, а рыба перестала ловиться.
— На следующий год все будет лучше, — говорили старики и качали головами. — Но проживем ли мы этот год, что мы посадим, когда придет весна?
— Да и кому будет сажать, если осенью нет никаких запасов? — отвечали им. — Нам не пережить зиму.
— Нужно идти к леди.
Леди Алеара, на чьих землях и наступил неурожай, была девицей восемнадцати лет отроду, лета четыре назад осиротевшей и незамужней. Многие женихи поглядывали в ее сторону да отступили — боялись, что красавица запросит золота на свои наряды и украшения, раз ее земли не приносят дохода, того немного было, не деньгами крестьяне леди платили за заботу — едой да замок ее маленький чинили.
— Что может сделать леди? — перешептывались крестьяне.
Но, как того и требовала традиция, они пошли в замок. Леди Алеара выслушала их, всплакнула в знак сочувствия, пообещала, что поможет, на том и разошлись. Но одно крестьяне знали — от отца своего Алеара унаследовала нрав решительный и жесткий как сталь фамильного меча.
— Не оставит, — говорили старики. — Спасет нас леди.
Задумалась Алеара. До короля далеко, да и чем король поможет, пока приедут его наместники, осмотрят земли, пока с докладом вернутся — сгубит зима крестьян. Одно лишь осталось… Все свои платья и украшения, все серебро и золото замка продала Алеара, даже драгоценные гобелены со стен приказала снять и снести на торг. Лишь одно платье осталось у леди, то, в котором ее мать выходила замуж.
На вырученные деньги куплены были припасы, отправлены по деревням, отступил голод, хоть и тяжко придется, да хоть смерть отогнали. Славили крестьяне свою леди. А в разоренной спальне плакала Алеара — скоро сезон балов в столице, как добраться до дворца, продала она дорогую красивую карету и породистых лошадей; в чем идти на бал, когда одно платье осталось. А не явиться на бал нельзя — неуважение то жесточайшее к королю.
И вот наступил вечер королевского бала… Богато одетые гости съезжались, благоухая ароматами дорогих духов, сверкали украшения, лилось вино.
— А где же Алеара с севера? — перешептывались матроны, чьи сыновья отступились от Алеары.
— От голода истаяла, — посмеивались особо злоязыкие.
Гремят по мостовой колеса тележные, храпит крестьянский тяжеловоз — приехала Алеара. Самую выносливую лошадь крестьяне выбрали; самую прочную повозку отдали, резьбу по стенкам навели, лаком покрыли. Леди в три тулупа закутали поверх платья, да старостин сын вожжи в руки взял.
Скинула Алеара тулупы, в которые от мороза была завернута, во дворец вошла — иная королева не так горделива. А на платье старом кружева паутинные сплошь, да накидка легкая с плеч стекает — всей деревней бабы кружева те плели, ночами не спали, днями не отдыхали.
— Где же сундуки ваши? — спрашивает слуга.
— Все, что есть, все на мне, — и смеется Алеара.
Что ей королевский двор да чужие взгляды. Не будет в деревнях голода, а к большому торгу набьют охотники пушнины, отведут крестьяне на торги скотину, отвезут яблоки да зерно — справит леди себе и новые платья и новые кольца, будет в чем по замку бегать, перед мышами красоваться. Только вот этикет суров: хочешь не хочешь, а меняй платья по четыре раза за день да по два за вечер.
— Ваше величество, обиду вам северянка решила нанести, — злые языки так и шелестят ровно стяги по ветру вьются. — В одном платье решила все балы провести.
Заинтересовался король, Алеару к трону позвал, королева руками всплеснула, рассказ выслушав.
— Пошьет мой портной вам платьев.
— Ни к чему мне наряды, ваше величество, когда у меня крестьянские дети от голода кричат.
— Денег из казны дам, — король пообещал.
Так и поступил он — пришло из казны золото, больше зерна в амбары ссыпали, больше еды заготовили, да и охотники встрепенулись, в дальние леса сунулись, набили зверья, на торг не хватит пушнины, да зато леди шубку справят, как из столицы своей вернется.
А Алеаре-с-севера разрешил король в одном и том же платье на все балы появляться. Так ее изображать и стали, в простом платье да с кружевной накидкой, в которой она на тот бал явилась.

— Погоди, — Тьен заинтересованно посмотрел на Лэя. — Алеара Северная, уж не наша ли это королева?
Лэй рассмеялся да в пруд обратно прыгнул.
======================================================
Было два сына у старой Тармы: старший, красавец писаный, кудри золотые, глаза синие, стать богатырская да младший, хромоножка серенький, мышонок облезлый. Крепко обоих любила Тарма, старшему младшего обижать не давала, беречь наказывала. Цапнет Ратибор Мыша на плечо, да так и ходит, брата на себе носит, смеется.
Пришла пора женихаться, присмотрел Ратибор себе невесту, а как сватов слать не знает, бедная у Тармы избушка, шелков нет, мыши маршем ходят, еду старой Тарме носят.
— Что пригорюнился, брат? — Мыш рядом вертится.
— Сватов к Янине заслать хочу, да платка не сыскать цветного, кольца завалящего нет невесте. Что летом заработал, матушке на избу пустил.
— Ложись, брат мой, спать, глядишь, к утру платок соткется да кольцо скуется.
Повздыхал Ратибор, воды похлебал да спать завалился. Стукнул Мыш по столу, прибежала крыса черная.
— Сыщите мне кольцо золота красного да бусы жемчужные.
Убежала крыса, вернулась к утру, кольцо притащила, бусы приволокла да мыши за ней платок пуховый принесли.
— Шли сватов, брат, веди в дом невесту.
Побежал Ратибор Янину сватать, да отказала ему девка гордая.
— Я у матушки, у батюшки на перине пуховой сплю, сладко ем да пью досыта.
— Люба ты мне, свет без тебя не мил.
Прослушали то родители Янинины, нахмурился отец, вожжи со стены снял.
— Поучу уму-разуму за речи такие.
Молчит Ратибор, старосту заслышав. Вышел староста из дома да дочь вожжами перетянул:
— Я на то ли в лесу деревья валил, чтоб ты моими деньгами кичилась?
Только сойкала Янина, к Ратибору бегом побежала.
Отгуляла деревня на свадьбе развеселой, надарили молодым приданого. Бортник — меду золотистого, плотник — колыбель сыну-богатырю, кузнец обручья отковал, гончар посуды нажег, мать Янины льна наткала, а старая Тарма молодым сама подарком была, как плясать взялась. В одну сторону рукавом махнула, пошли лебеди ворковать, в другую — полетели горлицы щебетать.
Одного Мыша на свадьбе той не было, дома сидел, под кроватью от ужаса трясся. Не из клада крыса кольцо то взяла, у дракона могучего из ларца вытащила. Встал на крыло дракон, полетел вора искать. Долетел до свадьбы, оземь грянулся, парнем статным обернулся да пошел чарку гостевую брать. Налили гостю вина молодого, выпил дракон да кольцо увидал.
— Какой мастер колечко из золота сплел, красавица?
— Брат мужа добыл.
Прикусила язык Янина да слова не вернуть, пошел дракон дальше искать. В избу зашел, о притолоку макушкой грянулся. Глядит, из-под кровати мыш облезлый бежит. Сцапал за хвостик, о ладонь хлопнул, встал перед ним Мыш хромой.
— Ну что, платить за колечко придется, — дракон шипит.
А руки так к Мышу и прилипли. Зарделся тот:
— Долго ль той платы?
— Вечность всю.
Было у старой Тармы два сына, три сына да дочь теперь. Не нарадуется старая, ночами в горшке с молоком сидит, горло раздувает, семьей гордится.
======================================================
— Любишь меня? — смеется королевич.
— Люблю, — придворный волхв глаза отводит. — Больше всех на свете люблю.
— А коль любишь — принеси мне цветок серебряный, что на далеком севере растет, а как принесешь, поцелую я тебя, кудесник.
Только подолом балахона волхв плиты подмел, прошуршала ткань, убежал кудесник прочь. Посмотрел ему вслед королевич, крепко призадумался. По сердцу и ему волхв пришелся, только не удержался он от шутки над кудесником.
— Завтра повинюсь, — решил легкомысленно.
Только утром уже не нашли волхва во дворце. Обернулся он птицей белой, в небо прянул да к северу понесся, цветок серебряный для любимого своего добывать, чтоб поцеловал тот. Вздохнул королевич, сел у окна, волхва ждать. День ждал, неделю ждал, месяц ждал — не летит обратно птица белая.
— Сам на север пойду, — решил королевич. — Обледенил крылья, видимо, упал в селение, в лихорадке мечется, меня зовет.
Далек на север путь, труден. В каждом селении королевич о волхве расспрашивает.
— Не видали, — все отвечают. — Птица белая в небе мелькала, да к нам не спускалась.
Дальше едет королевич. Добрался до границы снегов, сквозь метели пошел. Сбивает ветер с ног, снег занести норовит — идет королевич, волхва по имени окликает. Как дошел, не помнит, только вышел из метели на ледяное поле, зеркальное все то поле, горят по нему цветы серебряные. А среди цветов птица белая лежит мертвой. Не хватило у кудесника сил, замерз он у цветка серебряного.
Ахнул королевич, к птице бросился, только коснулся — оборотилась птица волхвом. Лежит кудесник среди цветов серебряных, белехонек весь — ресницы в инее, губы в инее, сквозь волосы цветы пробиваются, качаются, звенят, к груди один цветок прижимает.
— Добыл ты мне цветок, кудесник, — королевич плачет. — Что ж себя не уберег, птица глупая? Зачем так сразу в путь сорвался, утра не дождался?
Целует он губы мертвые, согреть пытается, только напрасно все — забрали цветы душу чистую светлую, не вернуть кудесника. Взял королевич тело легкое на руки, прочь понес. Только валит ветер, завывает снег — не найти дороги с поля.
Так весной и нашли их, как дорога к ледяной поляне проступила — лежит среди цветов королевич, волхва на своей груди обнимает, а тот ему на плечо голову приклонил, улыбается. Звенят над ними лепестки серебряные, поет ветер. Только тронули их — рассыпался королевич в пыль снежную, звенящую, среди цветов поземкой исчез, а волхв ровно в призрака превратился, лежит вроде, а дотронуться никто не может. Так и не стало обоих.
Только поговаривают люди, что с тех пор, коль кого любимая на испытание за цветком пришлет — выходит из метели королевич мертвый, своей рукой цветок отдает, по тропе до селения провожает, а после обратно на поле приходит, вплетает цветы серебряные волхву спящему в косы, целует того да и исчезает в метели.
======================================================
Шиповник широко разросся вокруг замка, оплел ветвями стены, укрыл внутри себя, ревнивый и неприступный, маленький замок, оберегая покой тех, кто спал внутри. Долгие девяносто лет он хранил свои владения. И всегда находились те, кто пытался проникнуть внутрь.
Принц пробирался через заросли, прикрывая руками лицо. Шиповник, потревоженный визитом, рассерженно постукивал ветвями.
- Не пущу, - казалось, шелестело вокруг.
Однако принц продолжал идти.
- Не ходи, - шипы впились в кожу. - Не ходи туда.
Принц вскрикнул от боли. Алые капли крови проступили на коже. Одежда уже не спасала, шиповник разодрал ее за считанные мгновения.
- Не пущу.
Принц рванулся назад. Но напрасно - колючие объятия становились все крепче. И крик принца никто не слышал...

- Это чересчур злая сказка, Лэй... Хотя... А что было дальше?
- А дальше окрестные жители долго удивлялись тому, каким алым цветом горит в ту осень шиповник. Таким ярким и таким алым. Словно заря.
- Или кровь.
- Да. Или кровь.

Только раз в десять лет зацветает заря.
Не ходи, не буди колдовство мое зря.
А не то кровь твоя, человеческий сын,
Обагрит мои корни, не спасет ни один
Колдовской талисман, что удачей заклят.
Не ходи, человек, не вернешься назад...

И неужели никому не удавалось снять заклятье?
- Нашелся один безумный.

Он не был похож на принца, простой бродяга, пропыленный ветром. Подошел к зарослям, провел ладонью по ветвям, расцарапав кожу, занозившись.
- Ну, здравствуй, Рыцарь, - прошептал он. - Все хранишь свою капризную принцессу и ее глупых родителей?
И на листьях шиповника проступили крупные хрустальные капли слез. Юный Рыцарь, заклятый колдуньей оберегать покой принцессы в виде неприступных зарослей, плакал, обнимая пришедшего.
- Пропусти меня, - ласково шепнул бродяга. - Хватит мучиться, мой рыцарь. Сто лет прошло с тех пор, как нас разлучило судьбой. Пора возвращаться.
И ветви раздвинулись, пропуская его внутрь, к замку.
- Я поцелую принцессу. И чары спадут. Жди меня.

- Но он хотя бы разрушил чары?
- Разрушил, - Лэй рассмеялся, взглянул в окно. - Уже заря. Тебе пора возвращаться домой. А мне обратно в мой пруд.
======================================================
РЕКЛАМА
- Знаю-знаю, сейчас ты мне скажешь, что этот цветочек был белым, но Чудовище разрывало на куски всех, кто осмеливался приблизиться, а кровь их стекала на землю и оттого лепестки цветка становились все ярче и ярче?
- Ты плохо обо мне думаешь, не все мои сказки настолько печальны.

На свете жил прекрасный принц. Он был гордым, злым и надменным, он никого не любил.

- А, так ты просто сказку пересказать хочешь, да?
- Не совсем.

Но однажды в замок к нему пришла колдунья. Принц был злым, но не был глупым - он приютил ведьму, позволил согреться у камина на кухне и отведать похлебки вместе со слугами.
- Ну что ж, - сказала тогда колдунья. - Вижу, что здравомыслия тебе не занимать. Хорошо, так уж и быть, превращать тебя в чудовище я не стану, да ты и сам уже себя в него превратил...
- Что ты несешь, старуха?! - вскричал принц. - Я прекрасен собою, какое же я чудовище?
Засмеялась тогда колдунья и сгинула в дыму очага.
- Вот глупая старая карга, - бранился принц, идя к себе.
И внезапно упало у него с пальца золотое кольцо, закатилось под портьеру. Пришлось лезть за ним. Вот тогда принц и услышал разговор слуг.
- Он чудовище, - вздыхала старая кухарка. - Он жесток как лесной зверь. Он глух к мольбам людей.
- Принц может исправиться, я верю, - защищал его юный паж. - Я знаю, что его сердце полно доброты.
- Вот только он глух к своему сердцу.
Принц разгневался. А потом вспомнил слова колдуньи. И решил, что ему не нравится быть чудовищем. А в голосе пажа звучала такая уверенность и решимость защитить своего сюзерена от чужих нападок...

- И он решил исправиться, да?
- Решил... Но придворных не устраивал справедливый правитель, который мешал им грабить простых людей. И принца решили убить.

В золотой кубок подсыпали яд. Он должен был убить принца почти мгновенно. Однако паж, подавший кубок, сердцем почуял неладное.
- Я верно служил вам, принц, - промолвил он. - И я прошу вас о милости.
- Что же ты просишь, Алоцвет?
- Выпить этот кубок вместо вас, - прошептал паж и осушил бокал.

- Ты же сказал, что сказка не будет печальной.
- А ты ее дослушал?

Принц долго горевал о погибшем паже. И однажды к нему явилась колдунья, что некогда нашла приют в замке.
- Я могу тебе помочь, - вкрадчиво предложила она.
- А что мне надо сделать?
- А вот есть у меня сад с цветами. Послужи мне, охраняя его сто лет. А как пройдет сто лет - уши навостри. Попадет к тебе с моря купец, цветок будет искать для дочери. Отдай ему цветок алый, да скажи, чтобы дочь прислал. После поджидай гостя - откажутся старшие дочери купеческие на погибель идти, а капризная младшая слугу подкупит, чтобы вместо нее на остров отправился. А что дальше будет - в твоих все руках.

- Лэй, я знал, что ты расскажешь хорошую сказку!
- Рассвет уже. Пора мне обратно в пруд.
======================================================
- Я так люблю твои сказки, Лэй... А она будет счастливой?
- Не знаю, посмотрим.

Жил-был на свете королевич, очень он любил охоту. И был у того королевича друг, с которым вместе они росли. Но не ездил он на охоту с королевичем - не любил удалую скачку, горячую кровь, оружие да лесные тропы. Да и слеп он был, бледный тонкий мальчик. Ждал он терпеливо во дворце, улыбался робко в ответ на восторженные рассказы о добыче. Приносил ему королевич с охоты яркие цветы да сладкие ягоды - заботился о друге.

- А хочешь, я тебе тоже потом принесу ягоды?
Лэй засмеялся, кивнул.

Но позавидовала одна из девушек тому, что королевич все время проводит с другом, носит ему подарки из леса, а на ее красоту и внимания не обращает. И пошла она к ведьме.
- Изведи слепого.
А ведьме и горя мало - намешала отвара, да не простого отвара, хитрого. Подлила девушка его в бокал слепому пареньку, обратился он в оленя-золотые рога. Отогнала его девушка в лес да и бросила там, смеясь:
- Сам тебя королевич затравит, от руки его умрешь.

- Какая злая... А что дальше было?
- Да вот как раз собираюсь рассказать.

Как пропал слепой, загоревал королевич, весь дворец перевернул, нет друга больше, ни следа не сыскалось в богатых покоях.
- Развейся на охоте, - девушка змеей вьется. - Может, погулять слепой вышел за ворота дворца, найдется, как сам вернешься.
Не хочет королевич на охоту ехать - скулят собаки, ржут кони, тетива на луке лопнула. Быть беде.
- Говорят, видели в лесах редкое чудо - оленя-золотые рога.
Соблазнился королевич:
- Принесу слепому рассказ о красоте небывалой.
Въехал в лес королевич, смотрит, впрямь, стоит у пруда лесного олень-золотые рога. Морду к озеру опустил, по белой шерсти слезы катятся. Опустились руки у королевича, не смог он выстрелить. А олень к нему голову повернул, да пошел прямо к рукам ластиться. Глядит королевич, человеческие глаза у оленя-золотые рога.
- Ты ли это?
Кивает олень, плачет. Обнял его королевич:
- Сниму я чары.
- Коли чары снимешь, - отвечает ему дух лесной из-за дерева. - Снова ослепнет парень.
Кричит олень горько, к королевичу тянется - забери с собой, сними чары, лучше слепым быть, да с тобою рядом. Обнимает и его королевич:
- Сражу я ведьму, развею ее смертью чары.
А дух ему отвечает:
- Сильны чары, да я посильнее буду. Забирай своего друга, королевич.
Плеснул рукавом лиственным, слетели чары, снова в руках принца слепой парень оказался.

- А что было потом?
Лэй засмеялся, глянул за окно:
- Восход уже, пора мне обратно в пруд. А у сказки этой конца нет, неделю назад королевич оленя расколдовал...
======================================================
Жили на свете два друга, с малых лет все рядом были, все забавы на двоих делили, а уж горести и подавно. Только, чем старше становились, тем больше разницу меж ними замечать стали - старший все на оружие смотрит, к учителю ходит, мечом владеть учится. А младший к флейтисту ходит, со старой флейтой не расстается, мелодии веселые да грустные наигрывает. Смеются над ним:
- Не добытчик ты, много ли от флейты твоей проку?
А старший уже тут как тут - не тронь младшего. А потом сядет у ног музыканта, глаза на него устремит и просит:
- Сыграй мне.

- Лэй, а ты сам умеешь играть на чем-нибудь?
- Куда уж мне. - Лэй улыбнулся. - Да и кто меня в пруду научит этому? Ты сказку слушать будешь?
- Конечно.

Но пришла война, пошел старший из друзей на войну. Срезал он на память о себе тростник на реке, сделал дудочку и принес младшему.
- Возьми на память, вдруг не вернусь я.
Заплакал младший, прижался:
- Не говори так, вернешься живым.
Ушел старший на войну. Попал их отряд на болото - загнали враги в топи, да и бросили отряд преследовать. Страшны топи черные, не выйти без проводника, а мест тех никто из воинов не знает.
- Пропадем мы тут, - кто-то говорит.
Тут из тумана мелодия долетела. Встрепенулся старший, узнал голос тростниковой дудочки. Поет дудочка в тумане, за собой манит. Повел воин отряд за собой, на плач дудочки. Все топи обошел, никого не потерял, вывел из тумана на берег. Умолкла дудочка, нет никого на берегу.
- Дух добрый то был.

- А на самом деле?
- Слушай и узнаешь...

Кончилась война победой. Вернулся старший в свою деревню. Сразу же побежал к дому младшего.
- Сон мне нехороший привиделся, - музыкант ему рассказывает. - Что пропадаешь ты, что в болоте гибнешь. Стою, зову, не слышишь ты меня. Только дудочка и спасла, что с собой всегда носил, не разлучаясь. А утром рассыпалась она.
Обнимает его старший:
- Не плачь по дудочке, новую слажу. А тебя теперь вовек не покину.

- Ну вот, я теперь сам плачу. Доволен?
- Не плачь. Ох, заря занялась, пора мне обратно в пруд.
======================================================
РЕКЛАМА
- Что это, Лэй? Детская свистулька?
- Да вот, выловил в пруду сегодня. И вспомнил одну сказку...
- Грустную?
- Ну, все сказки в чем-то грустные.

Жил на свете колдун. Такой обычный колдун, вроде и добрый, вроде и злой. Людям он и не помогал особо и не вредил, а когда за помощью обращались - за разумную плату никогда не отказывал. А занимался он тем, что превращал все, что угодно, в глину. Да не в простую глину - после обжига начинала она переливаться так красиво, что платили мастерам того городка за их поделки немалые деньги. И так жил бы колдун себе припеваючи, песок в глину обращал, только пришел к нему как-то старый мастер, который из радужной глины свистульки делал.
- Умеешь ли ты, колдун, лечить?
Подивился колдун просьбе. Отродясь лечить не умел, только так мастер смотрел, что не хватило духу колдуну отказать. Собрался он и пошел в жилище к мастеру.

- А почему там был только один колдун?
- Потому что в те времена магия была еще не очень сильно распространена, колдуны еще не странствовали, да и лекарей обычных хватало. Чтобы кровь пустить, чар не надо.

- Сын у меня младший занемог. Никто из лекарей спасти его не может.
Встретил их на пороге старший сын мастера, колдуну в пояс поклонился:
- Спаси брата.
Пошел колдун смотреть на ребенка. Долго смотрел, не понял болезни.
- Не знаю я, что за хвороба такая.
Молчит мастер - не спасти, видимо, сына. Молчит и старший сын мастера, на брата смотрит, в глазах слезы стоят, покосился на него колдун, вздохнул:
- Принеси мне песка корыто. Буду глину творить, сделаешь ты из той глины свистульку, закую болезнь брата твоего в свистульку эту. Только не разбей, смотри, после - вернется болезнь.
Бегом парень за песком побежал. Превратил колдун песок в глину, сладил парень кривобокую птичку-свистульку. Долго что-то над ней колдун творил, потом притих, умаялся. Отвел его старший сын мастера спать, а сам к брату вернулся. Видит, сидит младший у корыта, в глине возится, лошадку лепит. Обрадовался парень, к отцу побежал.
Долго они колдуна благодарили, а тот только смущался да лицо отворачивал - мол, не сделал ж ничего, сам не знал, что получится с болезнью сладить.

- А это - та самая птичка?
- Нет, с чего ты взял? Просто увидел ее, вспомнил сказку.
======================================================
- Лэй, смотри, что я нашел сегодня... правда красиво?
Лэй взял маленький камешек в виде подковки, чуть светящийся в полутьме, подкинул его на ладони и улыбнулся задумчиво:
- Значит, счастливым будешь.
- Почему это?
- Садись поудобнее, подбрось дров в камин - ночь сегодня холодная. Буду тебе сказку рассказывать...

Был кузнец сельский нелюдим да молчалив, сторонился сельчан, не заговаривал ни с кем первым. Да и те не больно-то к нему торопились - о чем с бирюком разговаривать, какие приветливые речи вести, если он и взглядом лишним не одарит? Стояла кузница его на отшибе, ночами метались тени, молот все ухал да горел огонь, словно чертей подковывал кузнец.
- Колдунствует, - шептались крестьяне.
Только кузнец и в деле сноровист был - любого коня подковать мог, любой инструмент сладить. Даже болезнь заковать умел, только не особо лютую. Зубы у кого застонут, иль кости заломит - сразу в кузницу. Стукнет кузнец молотом пару раз по наковальне - и отпускает боль.
А потом приехал в деревню всадник незнакомый, на коне черном.
- С пути я сбился, - говорит. - Конь подкову потерял.
- Ну так ступай к кузнецу. Там, на отшибе его кузница стоит.

- А кто был этот всадник?
- А не догадываешься сам? - Лэй улыбнулся.
- Догадываюсь. Смерть?
- Смерть.

Привел всадник коня к кузнецу. В глаза ему глянул, да говорит глухо:
- Подкуй мне коня, кузнец. На славу подкуй. Да не железными подковами.
Призадумался кузнец, чем ж коня всаднику подковать. А потом посмотрел тому в глаза горящие, вздохнул и пошел за молотом. Три дня и три ночи ковал он подковы, сковал их из камня, чарами закрепляя. Подковал он коня черного - уехал всадник.
Только долго ли камень продержится? Хитер был кузнец - подковы каменные быстро крошатся, то и дело Смерть в его кузницу возвращается.

- Значит, это - подкова того коня?
- Кто знает, кто знает...
- А Смерть разве не догадывается, что кузнец нарочно кует такие подковы?
Лэй негромко рассмеялся:
- Никому не дано обмануть Смерть.
======================================================
Жил на свете парень бедный, ни двора ни гроша негодного при себе нет, выгнала его из дома мачеха злая, а отец ей и возразить не посмел. Только парень унывать не стал, пошел по деревням кормиться, по хозяйству помогать. Где забор поднимет, где землю вспашет, где дров наколет - смеется, не унывает. В лесу, бывало, ягод насобирает, грибов насушит, приносит хозяйке:
- Дай мне молока взамен.
Нальет ему хозяйка молока, отдаст ей парень ягоды, молока напьется, да и прикорнет под забором. А наутро встанет, отряхнется да дальше идет, песенку насвистывает.
А на зиму ко двору какому прибивался, к одиноким хозяйкам, с осени еще, травы скоту наготовит, на себя грибов запасет, да в сарай просится к скотине пожить, мол, припасы свои, по хозяйству руки лишние не будут. Пускали парня жить, прост он да весел, что ж такого и не приветить.
А однажды позвал его волхв в одной из деревень по своему кудесничью хозяйству помочь, травок в лесу набрать, от зверей постеречь. Согласился парень. Дал ему за то волхв подковку махонькую.
- Коли станет плохо, позови конька-бегунка.
Посмеялся парень, на подковку глядя, потер ее, видит, бежит к нему конек, едва до колена достает, забавный конек оказался, веселый, скачет, вьется, парня тешит.
- Чем ты мне помочь сможешь, - дивится на него парень. - Только что посмеюсь, да поглажу гривку шелковую.
Прыгает конек, бесом мелким вьется, смехом уморить норовит.

- Вот бы и мне такого конька...
Лэй только рассмеялся.

Только настигла парня беда черная - попал он в лесу в яму волчью, на колья грудью напоролся. Позвал конька.
- Не хочу я один умирать, побудь со мной.
Взвился на дыбы конек на краю ямы, копытами в землю стукнул, вырос в два раза, гривой махнул, в четыре раза подрос, ржанул - настоящим конем стал, свесил гриву долгую в яму - хватайся, парень. Ухватился тот за гриву шелковую, попятился конь, головой махнул, закинул парня на спину себе. И пошел копытами версты отмахивать, ко двору волхва парня нести. А тот уж травами да словами выходил.
- Ну что, - волхв смеется. - Негодящ конек-то? Не дождешься помощи?
И парень смеется, гладит конька мелкого, по столу скачущего.

- Хороший конек.
- Да не то слово. Ну что, заря занялась, пора мне обратно на дно уходить.
======================================================
РЕКЛАМА
- Лэй, вот ты мне все время сказки рассказываешь... А давай, я тебе тоже что-нибудь расскажу? Я знаю немножко легенд о разных артефактах и домах, а, еще о проклятых местах... Я хороший вор, бывал много где.
Лэй улыбнулся:
- Я с радостью послушаю.
- Только они все тёмные...
- Рассказывай уже, Тьен.


В одном из домов столичного аристократа стоит и по сей день алмазная статуэтка, никем не охраняемая. Она прекрасна, изящна и смертельно опасна. Любой вор, что взялся ее украсть, погибал таинственным образом. И никто не знает ее тайны, кроме меня.

- Хорошее начало, Ящерка.
Вор беспомощно улыбнулся:
- Я не умею рассказывать так хорошо, как это делаешь ты.
Лэй протянул руку, прохладная ладонь коснулась щеки Тьена:
- Расскажи мне эту легенду.

Когда-то, давным-давно, жил на свете старый король. Он много воевал в своей жизни, расширил свои владения, они были велики и обширны, много знаменитых мастеров жило на этих землях. Но не ими гордился король, а своим младшим сыном, юноши красивее которого не было во всем королевстве.
- Алмаз моей казны, - часто говорил король.
И стал понемногу принц избалованным, капризным и очень гордым. Никого он не любил, никто ему не был дорог, ничто во всем мире не казалось ему достойным его персоны.
И надо ж было случиться так, что полюбила его принцесса из соседнего королевства. Прислала она принцу письмо о своей любви. Но только посмеялся надменный гордец над чувствами девушки, которая была, конечно, миленькая, но далеко не красавица. Обиделся за принцессу ее брат, могущественный колдун, отправился он прямиком к принцу.
- Коль алмаз ты, алмазом сердце твое и станет, - и махнул рукой.
Ахнул принц, за грудь схватился, смотрит на колдуна, не верит.
- Коль захочешь вернуть себе живое сердце - любить научись, сострадать выучись.
И улетел колдун с ветром перелетным. Помаялся принц года два, любить не может - образ колдуна перед глазами стоит, сострадать научился, да толку мало, все тверже сердце, все прозрачнее становится. А потом с ветрами весть прилетела - сошел колдун в мир мертвых, дохнул на него ветер северный, сгорел колдун за неделю.
Пошел принц к мастеру-ювелиру:
- Вскрой мне грудь, мастер, вынь сердце алмазное, выточи из него статуэтку колдуна из соседнего королевства.
Вскрыл ювелир резцом грудь принцу, вынул сердце, выточил статуэтку, вложил ее обратно, грудь затворил.
- В сердце моем ты теперь навеки будешь, - горько принц смеется. - Не нужно мне сердце живое, навеки алмазным останется.
Пришла пора - умер старый король, взошел старший брат на престол. Пришел к нему принц с алмазным сердцем, поклонился брату:
- Не был я сыном любящим, братом верным да и человеком добрым не бывал. Любовь свою упустил, счастье свое ветру отдал. Не обессудь, брат мой, только мне при твоем дворе жить одиночкой не хочется, а жениться вовек не смогу. Построй мне гроб мраморный, положи меня на заре туда, да брось в море гроб мой, пусть море мне гробницей будет.
Заплакал молодой король по брату, да делать нечего - пообещал. Ушел принц, на постель лег, глаза закрыл, скончался к заре. Положил молодой король брата в мраморный ящик, столкнули тот ящик в море. Смотрят, поплыл гроб, словно из легчайшего дерева сделан, на горизонте скрылся.
А потом и появилась эта статуэтка - сдал работу свою старый ювелир, на алмаз позарился, сыновьям велел сердце принца вынуть, что те и сделали, еле дождались, пока принц умрет - только не приносит никому она счастья. То ли колдун сердце принца бережет, то ли принц любовь свою на поругание не отдает. Нельзя никому к фигурке прикоснуться - умрет в течение суток.

- Спасибо за чудесную легенду, Тьен, - утопленник улыбнулся.
- Колдуна жалко. И принца тоже.
- Рассказал мне ветер, что ищет колдун своего принца. Как попадет статуэтка в те руки - оживет. А принц вором молодым переродился, ищет статуэтку алмазную. На рассвете в город прибыл, - Лэй погладил волосы Тьена. - Ступай, Ящерка, наводи принца на сердце его, помоги выкрасть.
======================================================
РЕКЛАМА
- Красивый бокал, - Тьен любовался резным серебряным произведением искусства, полным темно-красного вина. - Каждый раз, как смотрю на него, вспоминаю, как я не украл проклятый королевский кубок.
- Уж не тот ли, что стоит на белом камне в старом королевском саду?
- Тот самый... Мрачная у него история, не стал красть.
- Ну-ка расскажи, - Лэй загорелся.

Это случилось давно, когда еще жили на земле драконы, ходили меж людей в человеческом облике и помогали, как умели. Один из драконов, странствующий целитель, был приглашен в королевский дворец, где захворал тяжело единственный сын короля. Осмотрел его целитель и говорит:
- Трудновато будет его вылечить, но могу я это сделать. А за то отдашь ты мне, король, сына своего на год.
Согласился король - дороже ему была жизнь сына. Взял дракон принца за руку, пошептал что-то свое колдовское - и открыл принц глаза.
- Выполнил я часть своего уговора, - говорит дракон.
- Подожди хоть немного, - король просит. - Пир в честь выздоровления сына устрою, поприсутствуй, а с утра и уйдете.
Согласился простодушный дракон, коварства людского не знавший.
А король сына отдавать не захотел, задумал извести дракона. Подлил он отраву ему в кубок, отправил сына вино отнести целителю.
- Выпей, - принц говорит.
А дракон из его рук что угодно принять готов, взял кубок, выпил половину. А принц тут же руку тянет:
- И мне оставь, из одного с тобой кубка выпью.
Встрепенулся король, только поздно было - выпил его сын вино отравленное, бьются оба на мраморе пола, умирают. Ахнул король, противоядие искать бросился, только поздно было - умерли оба.

Тьен сделал несколько глотков вина, покачав головой:
- Грустная история, очень.
- А с кубком что?

А серебряный кубок, из которого выпили оба ядовитое вино, король велел поставить в саду на могильной плите, в которой принца похоронили. И взять его никому не под силу, а кто пытался - умирал вскоре. Любой напиток в кубке том в яд смертельный превращается. А в годовщину смерти принца кипит в кубке вино черное, расползаются из него змеи ядовитые...

- Да уж, натворил король дел...
Тьен выпил вина, вздохнул:
- Как можно ответить злом на такую доброту?
Лэй только махнул рукой.
======================================================
Соцреклама
Стоял на границе болота черный камень-страж. Говорили, что, если кто осмелится мимо него пройти, выходит из него черный воин, догоняет беглеца, копьем пронзает. Много черепов в болоте том лежит, много народу хотело болото перейти, сокровища поискать, что в глубине болот таятся, никого страж-камень не пустил.

- А какие там сокровища? - полюбопытствовал Тьен.
- Да может, никаких и нет. Важно то, что слух был о сокровищах...

И было возле болот селение небольшое, охотой промышляло. Жил в том селе охотник старый, был у охотника сын единственный. Пришлые они были, лицом на селян не похожие - те уж и сами на зверей похожи стали, а эти двое светловолосые, глаза как небо синее. Не любили их в селе, как умер старый охотник, камнями его сына из села погнали. Пришел парень к болоту, сел на черный камень, пригорюнился - некуда ему идти, ни гроша за душой нет, оружие отобрали, еды не дали, в чем был, выгнали, босого, в штанах да рубахе тонкой.
- Пойду сокровища искать, - решил парень. - Мне много не надо, возьму себе монет на дорогу до города. А коль страж нагонит - дак и вовсе беды не будет, уйду на болотное дно.
И пошел по болотам, долго ли, коротко ли, вышел парень к избушке старой, полуразвалившейся. Внутрь забрался, на полу свернулся, поплакал по отцу да и заснул. Чует - по лицу кто-то гладит, слезы собирает, а пальцы холодные да каменные. Хочет парень проснуться - не может, сковало его сном.
Понял парень - догнал его страж-камень, кое-как глаза открыл.
- Дай хоть перед смертью на тебя глянуть.
Сидит рядом парень, весь из камня черного высеченный, красив собой, да печален. Любуется охотник - и умереть нестрашно от такого-то стража.
- На беду свою ты сюда пришел, - страж шепчет. - Не выйти живым с болота никому - заклято оно. А коли выпущу тебя живым, рассыплюсь в крошку черную.
- Не выпускай, - парень отвечает.
Встал охотник, на стража глянул, к двери шагнул, да и бултыхнулся с головой под воду, ушел в жижу болотную, развились волосы, заплели коряги на дне, глаза синие закрылись. А как солнце на закат пошло, смотрит страж, в камне спящий - идет к нему парень, белый весь, в лице ни кровинки, меж пальцев перепонки как у лягушки, глаза позеленели как тина.
- Пришел я к тебе, страж, выдь-тко из камня черного, на звезды посмотрим, луч солнца последний поймаем.

- Он стал утопленником, да? Как ты?
Лэй рассмеялся и кивнул, потом глянул за окно:
- Ну что, Тьен, в сказке закат, у нас рассвет, пора мне в пруд.

======================================================
- А я слышал, что на днях у какого-то аристократа стащили пояс... - Тьен задумчиво перебирал жемчужинки на столе.
- Ну так и что в нем такого?
- Да вот, думаю, как скоро вора мертвым найдут. Не прост этот пояс. Красивый он - золотая чеканка на дорогущей коже - только проклятый.
- А ну-ка расскажи...

Были у герцога дочь-красавица да сын-красавец, оба - гордость отцовская, не может герцог на них наглядеться. И вот посватался к дочери заморский принц, дорогими подарками одарил, прислал среди них и пояс кожаный для ее брата. Хорош пояс на талии сына герцогского, охватывает крепко, дорогим золотом украшений блестит на солнце. Любуется им сын герцогский. А нянька старая девушку остерегает:
- Берегись, слыхивала я, что не прост принц этот, колдун он. Не к добру посватался.
Только кто ж старую ворону слушать станет, коли приготовления к свадьбе идут полным ходом? Убегает дочь герцогская подарки перебирать, смеется.
Настал день свадьбы, приехал принц заморский. Только глянула на него дочь герцогская, чуть в обморок не упала - страшен колдун как зверь лесной. Плачет девушка, не хочет замуж идти.
- Не по сердцу пришелся, - вздохнул колдун. - Да ничего не попишешь, красавица - выйдешь за меня.
А брат невесты по саду ходит, на поясе украшения блестят. Подошел колдун хоть поздороваться. Улыбается ему парень, за пояс благодарит, на лицо страшное не смотрит, рук без страха касается.
- Давай хоть тебя к себе увезу, не так одинок буду. Без жены приеду, зато друга привезу.
- А и что не уплыть? - улыбается сын герцогский.
Подслушала их разговор сестра, затаила злобу. Пришла к брату в покои вечером.
- Выпей, брат, вина зеленого.
Выпил сын герцогский, заснул. Удавила его поясом кожаным сестра, тело в пруд бросила, ремень на кровати оставила, пошла к свадьбе готовиться - богат принц, не хочется украшения из рук выпускать.
Только не зря принц колдуном был - только на ремень тот глянул, все понял, потемнел лицом, ничего не сказал, только одно промолвил:
- Удавил ты сердце светлое, так и остальных черных не жалей.
И с тех пор любой, кто пытается пояс надеть, потом найден удавленным.

- А что с дочерью герцога стало?
- Да ничего... Заточил ее отец в монастырь за убийство брата. А колдун к себе вернулся, - Тьен вздохнул. - И вот, опять кто-то пояс украл.
Лэй только улыбнулся.
- Давай, я тебе теперь расскажу сказку... А то что-то ты, смотрю, совсем загрустил после легенды о золотом поясе.
- Расскажи...

Жил на свете принц, получил он от матери своей дар колдовской, только зря королева не призналась сыну в том, что он кудесничать сможет - переломал его дар, пока раскрывался, обезобразил тело и лицо. Так и жил принц, шелком укрывался, лица своего никому не показывал. А потом посватался он к дочери герцога заморского, дорогих подарков наготовил, думал, тронет ее сердце хоть золотом. И пояс кожаный приложил, для брата невесты - нельзя будущего родственника без подарка оставить.

Тьен тут же рассмеялся, перестав грустить, перебрался поближе к утопленнику:
- А давай сразу на хороший конец сказки переберемся?
- Давай, - Лэй возражать не стал.

Вернулся принц-колдун домой, грустит, на свет не глядит. Пришла к нему мать-королева:
- О чем грустишь, сын мой?
- Погубил мой подарок сердце светлое, безбоязненно парень на меня смотрел, лица моего не пугался - удавила его сестра-змея моим же подарком.
- Помолись богам, чтобы жизнь ему вернули, - только и сказала королева.
Пошел принц молиться. День молился, ночь молился. Снизошли до него боги - вернули принцу тело парня спящего. Спит сын герцогский, не пробуждается. Зовет его принц, окликает. Не открывает глаза парень.
- Не пробудится он, покуда ты заклятие не снимешь с пояса, - королева шепчет. - Души тех, что пояс убил, не пустят.
Подхватился колдун, птицей полетел за море, пояс золотой добывать...

- Так что, Тьен, не думаю, что мы еще услышим о том, что проклятый пояс кого-то задушил...
======================================================
РЕКЛАМА
Жила на свете принцесса. Она была очень красивая и добрая, но родители у нее были злые, они хотели выдать дочь замуж за соседа-короля, старого, некрасивого и богатого. А принцесса любила молодого паладина, который любил ее. Она пригрозила родителям, что умрет, если ее выдадут замуж за короля. Тогда ее родители решили пойти на хитрость. Они сказали, что дают год обоим претендентам на то, чтобы они нашли корабль с белыми парусами. И тот, кто сумеет раздобыть белые паруса для корабля, тот и станет мужем принцессы. А белый цвет в то время носили только паладины и жрецы.
Король уехал в свою страну довольный. "Отбелю паруса за год на солнце", - думал он. А паладин пошел в свой монастырь грустный-прегрустный. Где ему, бедному и незнатному, корабль-то взять, а уж паруса - и вовсе неоткуда. Заметили его товарищи, что ходит паладин молчаливый. И спрашивают, что случилось. Рассказал им паладин о своей беде. Думали воины божественные, думали. Нет денег у монастыря, не купить им корабль в гавани. А уж паруса и вовсе не добыть. И попал во время грозы в монастырь черный колдун. Приняли его паладины. Хоть Темный, а богиня заповедала - принимать гостей, если не со злом пришли.
- Что за беда ваш монастырь постигла? - спрашивает колдун.
Рассказали ему паладины о беде товарища. Вздохнул чародей, призадумался.
- Ладно, - говорит. - Вы меня прочь не прогнали, под дождем не оставили. И я вам помогу. Будет вам корабль.
- Так сутки остались, - паладин горюет. - Как за сутки корабль найти?
- Ну, то моя беда.
- А паруса-то где возьмешь?
Смеется колдун:
- Снимайте плащи свои паладинские, коль крепка взаимовыручка ваша орденская, будут к утру вам паруса пошитые.
Стукнул он посохом оземь. Выскочили бесенята.
- Что, хозяин, надо?
- А ну-ка корабль мне отстройте. Да чтоб сам золотом горел, по воде резво бежал.
Навалились толпою бесенята на лес. Щепки летят, пилы визжат. Смотрят паладины - отстраивают корабль бесы мелкие.
Второй раз колдун посохом оземь стукнул. Выскочили демонессы.
- Что, хозяин, прикажешь?
- Сшейте паруса белые, чтоб снега ярче были.
Демонессы иголки хвать-похвать, плащи цап. И сели за работу. Смотрят паладины - паруса белые корабль подымает. Да вот беда, мал монастырь, мало плащей.
- Не собрать нам оснастку, - паладин горюет.
Молчит колдун, не знает, что придумать. Но третий раз посохом стукнул, выскакивает из-под земли чертик хромой, воришка искусный.
- Что надобно?
- А принеси мне плащи паладинские, числом несметным.
- Трудновато то будет, ну да как прикажешь.
Набежала бесенят тьма-тьмущая, пронеслись по монастырям, принесли плащи паладинские.
А вот уж и солнце вставать начинает. Шьют демонессы, стучат бесенята, чертики вертятся.
- Вот тебе и корабль с парусами белыми, - колдун говорит. - Плыви свататься.
Взошел паладин на борт. Поплыл корабль. Только видит вдруг паладин - король плывет. Да не один корабль, десять ведет. И на всех паруса снега белее.
- Помоги мне, колдун прохожий, - снова взмолился.
Выскакивает колдун из воздуха. Хвать посохом о палубу. Поднялся ветер, посрывал паруса королевские, корабли попереворачивал.
Приплывает паладин во дворец принцессы.
- Выполнил я условие ваше, отдавайте принцессу мне в жены.
- Не отдадим принцессу в жены паладину безродному, - родители шумят.
Грохочут под окнами дворца копыта, шумят плащи под окнами. Идет черный колдун ко дворцу, не один идет, с дружиною. Демоны секирами поигрывают, демонессы бичами пощелкивают, бесы визжат, скелеты костями щелкают.
- Кто же ты? - паладин дивится.
- Король я Темный, Эльнором прозываюсь, слыхал небось?
И усмехается, клыками поблескивает.
- А по матери моей, Эйнере, брат я тебе, паладин. Кто тут брата моего безродным кличет?
Отдали принцессу в жены паладину, слова не сказали. Говорят, свадьба неделю гуляла, да сам король Эльнор молодых потом всю жизнь хранил.

Тьен рассмеялся:
- Разве темный может помочь паладину?
- Может, как выяснилось. Ну да, занялась заря, пора мне обратно в пруд.
======================================================
РЕКЛАМА
Угас графский род, прервался, линий побочных не осталось от него... Стоит замок вдалеке от всех имений, сокровища графские там лежат, да никто взять не может. Умирают все, кто в замок тот войдет, да хоть монетку медную вынесет. Находят их под утро бездыханными - а на груди у них цветок лилии водной лежит, из пруда черного. Всех воров старшие товарищи предостерегают - не ходи в замок старый, не тронь сокровища графского, хранит те владения мертвый граф Лэй, Бастардом кличется.
- Что ж это за граф? - один из воров дивится.
- Утопили его в младенчестве, как только родился, мать в лихорадке сгорела, а отца его никто не видывал. Кто говорит - дух морской, кто говорит - ветер северный, колдовской. Вырос он в пруду графском, а пруд там - не пруд, озеро огромное, вытекает из него река полноводная, да впадает она в море великое. Плавает Лэй на балы к русалкам морским, с русалами речными хороводы водит, да ночами по замку ходит, с призраками говорит, ведьмам лесным жемчуга дарит. Не ходи в земли графские, а коль пойдешь - монеты не тронь, сапфира треснувшего не возьми, да подношение на берегу оставь.
Дивятся воры, смеются воровки - сколько ни бегали, подарки ни дарили, не вышел мертвый граф из воды.
- Нет на свете вашего Лэя.
Покачал старый вор головой:
- А расскажу я вам историю одну. Вернулся в город старый Милослав, что пушниной торгует, третья слева лавка во втором ряду. Тогда-то он еще молод был... Только не повезло ему в ту осень - полыхнул сарай от молнии, сгорел весь товар. А ему детей кормить надо, денег взять неоткуда. А сосед по лавке над ним смеется, сходи, мол, на поклон, к Лэю-утопленнику, пускай тебе сокровищ графских вынесет. Отчаялся Милослав, выбрал ночь посветлее, да пошел к пруду старому. На колени возле пруда пал, слезами залился: "Помоги, граф мертвый, одна надежда осталась, что ты сжалишься"... Смотрит - вынырнула у самого берега рука юношеская, белая да прозрачная, поставила перед ним ларчик небольшой. А в ларце том - изумруды, что слезы зеленые, чистейшей воды камни были. Справил Милослав и лавку новую и меха дорогие. А вы говорите - нет его на свете. Есть Лэй, только не к каждому выйдет, что ему на вас, сорок да вертихвосток, любоваться?

Тьен тихо рассмеялся:
- Есть Лэй, есть. Я сам его видел.
Лэй улыбнулся вору в ответ:
- Ну, значит, счастливчик ты - я вот не видывал ни разу.
======================================================
Маленькое лесное княжество, упрятанное среди хрустальных озер, испокон веков никакие беды не трогали, в мире с духами лесов жили люди. Да и то дело, что волхва у князя не было, из людского племени. Смешливые лесные духи чародействовали при дворе, болезни ласковыми руками прогоняли, косами шелковыми дорогу смерти заметали. И вот принес ветер весточку - собирает король могучий князей всех на турнир, удаль свою показать. Поехал и князь молодой из лесного княжества.
- Возьми меня с собой, - дух просит. - Хочу на людей посмотреть, на город каменный.
А князю что, не жаль духа взять в путь.

- А он ведь там не умрет, в людском городе? - насторожился Тьен.
- Не умрет, - успокоил юношу Лэй.

Шумен город, много в нем людей, жмется дух к груди князя, вздрагивает, осматривается, как ребенок, ко всему тянется. И то посмотреть и это попробовать. Смеется князь, не жалко ему времени потратить на духа любопытного. И туда отведет и тем попотчует, еще и самые сладкие куски положит. Счастлив дух.
- Ну что, теперь можем на турнир ехать? - хохочет князь. - Или весь турнир - храброе сражение волхва с засахаренными яблоками?
Грызет дух яблочко засахаренное, жмурится довольно.

- Хочу засахаренное яблоко, - заявил Тьен.
Лэй расхохотался, потрепал его по коротко обрезанным волосам и вручил покрытое леденцовой корочкой яблоко на палочке.

Приехали они на турнир. Ходит князь меж шатров, разглядывает снаряжение чужое, любуется кольчугами начищенными, смотрит на копья долгие.
- Участвовать будешь? - дух дивится. - Ты ж отродясь копья в руках не держивал, кольчуги не нашивал.
- На лучный турнир приехал, - князь молвит. - Чести княжества лесного не уронить.
Только вытащил князь лук тисовый, глянул - и руки уронил. Порвалась тетива, не добыть ему новой в городе, а если и добыть - времени нет. И запасную не прихватил, на духа отвлекся.
- Не плачь, князь, - дух его утешает. - Ты на меня времени не жалел, развлек духа лесного, волхва своего, так и я тебе помогу. Ступай на поляну, принесу я тебе тетиву.
Пошел князь на поляну, грустен. Как дух веселый тетиву добудет? Только смотрит - летит дух, земли не касаясь, несет ему моток тетивы золотой, ровно из солнечного света свитую. А сам плачет.
- Что случилось?
- Обрезал я косу свою, не пустят меня братья домой, опозоренного.
- Аль тебе во дворце моем плохо? - князь спрашивает. - Отрастет коса твоя заново, а тетиву золотую век беречь буду.

- И что? Князь выиграл?
- А это важно? - Лэй рассмеялся.
- Важно, - уперся Тьен.
Утопленник кивнул:
- Выиграл.
======================================================
РЕКЛАМА
Стоял на перепутье дорог маленький городок, не то что торговый, скорей, путников привечал проходящих по своим делам. И жил в городке свечных дел мастер, хорошие свечи лил, ярко они горели. И был у него ученик, усердный и прилежный. Не нарадуется мастер на парня-сироту, которого однажды в ученичество взял - все успевает, за всем доглядывает. Был у ученика того друг, в воинской гильдии состоял, все научить оружием владеть свечника пытался.
- Если что - защитить не сможешь себя, - хмурится.
- Ты защитишь, - отмахивается свечник. - Смотри лучше, какую я свечу вылил. Синюю, что твои глаза. Возьми на память.
Взял воин свечу синюю, поблагодарил.
Да того не знали оба, что наутро подует ветер северный, опахнет крылом свечника, да потянет душу за собой, тяжело заболел парень, мечется в лихорадке, никого не узнает. Собрал мастер денег, побежал к колдунам, только сколько ни приходило - руками разводят, дескать, не жилец он, зови другого колдуна, смертью управляющего.
Грустит мастер, где в такой глуши некроманта разыщешь. Только смотрит - идет по улице парень бледненький, космы черные, глаза что море переменчивое, а на груди череп кошачий болтается. В ноги ему мастер кинулся, умолил на ученика его глянуть.
- Не спасти его, - некромант молвит. - Коль ты не выполнишь моего условия.
- Ничего не пожалею, как сын он мне стал.
- Развею я его болезнь по всем свечам, что он сделал - пускай все сожгут, выздоровеет парень. А большего сделать не сделаю, только разве заклинание положу, чтобы не умер до поры, как последняя свеча догорит.
Побежал мастер просить свечи жечь, пожалели парня горожане, зажгли свечи, горят свечи, трещат фитили, плавят болезнь, а воин над дырявой сумкой плачет - потерял свечу синюю.
- Пойду я подарок друга по свету искать, - говорит. - Где ни есть, верю, что сыщется.
Собрался да и сгинул невесть где.

- Хорошая легенда, - Лэй кивнул. - И где свеча?
- Вот этого я не знаю. Наверное, это единственная легенда, которую я знаю, но не знаю, где украсть артефакт. А вот свечу эту - из королевской сокровищницы бы выкрал.
Утопленник рассмеялся:
- Утащила свечу ворона, ворону сокол сбил, свечу змея подхватила, змею орел сбил, свечу она в море выронила, поймала ее русалка, принесла духу речному, подарил дух речной синюю свечу графу-утопленнику. Ищи огонь, Ящерка, посидим при свече синей, на лилии посмотрим.
======================================================
РЕКЛАМА
Шел охотник молодой по лесу - видит, лежит на земле перышко белое, светится. Поднял его охотник, любуется, разглядывает. Да дивится - ведь ни у какой птицы такого не сыщешь, он птиц окрестных наперечет знает. А перышко так к пальцам и льнет, ластится, мягкое да пушистое.
- Талисманом моим будешь.
А уже и вечер наступил. Светится перышко, дорогу ему освещает в полутьме, да трепещет, ровно рвется куда. Отпустил его охотник, любопытно ему стало. Полетело перышко далеко, пошел охотник за ним. Видит, спит на земле чудо крылатое, парень с крыльями вместо рук. Пробудился от того, что охотник подошел.
- Кто ты? - охотник спрашивает.
- Было нас у матушки пять сыновей да дочь, закляла нас ведьма лютая, в лебедей превратила, наслушалась сказок о крапивных рубашках. Только вот сестра наша не Эльзе чета - вышла замуж да уехала прочь, не стала нам рубашки вязать. На счастье наше, умерла ведьма, хоть с меня чары спали - да сам видишь, как. А братья мои все над озером кружат.
- Ну так давай я тебе рубашку сплету из крапивы, - предлагает охотник. - Я в лесу живу, молчать привык, а крапивы полно у озера.
Смеется невесело парень крылатый:
- Какая там крапива - теперь только златоцвет-трава нас спасти может. А растет она лишь в саду королевском.
- Ну, воровать не умею, но проберусь уж в сад.
- Только молчать не забывай.
Взял охотник перышко белое и пошел в сад королевский. Проник ночью, нашел траву-златоцвет. Смотрит, ходит девушка, траву ту же рвет, а в волосах у нее перышко белое. Глянула на охотника, испугалась. А у него в руке такое же перышко увидела, заулыбалась. Рвут они траву вдвоем. Пришел тут в сад сам король, глянул на них, вздохнул:
- Вот и еще один малахольный выискался, тоже рубашку плести будешь?
Кивает охотник. Махнул король рукой:
- Плетите, все равно не успеете, крайний срок до утра - а потом вся трава ляжет, силу колдовскую потеряет.
Смотрит охотник - тащит стража к королю еще кого-то.
- А кто с перьями - всех пустите, траву хоть повытопчут, - смеется король.
Ходят по поляне теперь три девушки да два парня, один в одежде охотничьей, другой - в мантии чародейской, рвут траву, плетут рубашки. Скрылась луна за тучами, темно стало - глаз выколи. Плачут девушки, плетут наощупь - как рубашку доплести, коль не видать, куда узлы вяжутся? А охотник быстрее всех совладал, что ему, два рукава связать, пошел помогать другим. Привычны пальцы охотника к узлам, споро рубашки плетет. И маг не отстает - ему что заклинания магические вязать, что траву в одежку для лебедя - все едино, только пальцы мелькают.
Кричат в небе лебеди, кружат над садом, светло от их крыльев становится, плетут все быстрее все пятеро. Поднялась над садом заря, заалела, повяла трава-златоцвет на корню. Плачет одна из девушек - не доплела. Смотрит охотник на свое плетение - его б рукава да к той рубашке приплести.
- Отдай ей рукава, - старший брат шепчет, крылом слезы утирает. - Пускай один такой буду.
Вплел охотник рукава в рубашку, набросила на своего возлюбленного, обратились все четверо лебедей людьми.
- А про крылья свои не горюй, - охотник говорит. - Пойду с тобой хоть на край света, сыщем еще травы-златоцвета... да хоть дурмана колючего, если понадобится, для тебя разыщу.
Улыбается парень, крылом, как рукавом закрывается.

- Наверное, плохо было бы жить, если б у меня были крылья вместо рук, - Тьен посмотрел на свои руки, сейчас лежащие в руках Лэя, пытавшегося их согреть.
- Почему же? - весело откликнулся утопленник. - Ты бы ко мне прилетел побыстрее.
======================================================
РЕКЛАМА
Тьен с самого вечера выглядел невеселым, пришел, как всегда, на берег пруда, сел на берегу, погладил подплывшую к нему лилию.
- Что ты, молодец, невесел, что голову повесил? - Лэй, смеясь, брызнул в него водой.
- Да вот, услышал на рынке, что пришел в город братец мой старший, счастье свое добывать явился.
- А чего ты такой смурной? - утопленник выбрался на берег, отряхиваясь на ходу. - Не хочешь с ним видеться?
- Да не в том дело. Давай, я тебе историю расскажу...

Было у короля пятеро сыновей, веселых да смешливых, умных да красивых, а старший сын так и вообще гордость родительская. Пошел как-то старший принц на охоту, слышит, стонет кто-то на поляне. Пробился он сквозь заросли, смотрит, лежит на поляне парень, весь израненный. Волосы как змеи огненные. Глаза - золото текучее, а зрачок в глазах как у змеи, вертикальный.
- Что с тобой случилось? - спрашивает его принц.
- Охотники меня изранили, умирать бросили. Позарились на шкуру мою да на когти драконьи. Еле перекинулся да в кусты уполз.
Пожалел принц дракона:
- Выходим мы тебя.
Улыбается горько дракон:
- Не выходишь. Если разве соберешь ожерелье жемчужное, да чтобы в нем каждая жемчужинка была лучшим лекарем заклята. А собрать тебе надо ни много ни мало - сотню жемчужин.
- Соберу, - принц обещает.
Улыбнулся опять дракон, не сказал ничего, глаза закрыл, да обратился в каменную статую. Вернулся принц во дворец, рассказал отцу, как дело было.
- Пойду по свету жемчужинки собирать да зачаровывать.
- Трудное это дело - не каждая жемчужина чары лекарские выдержит, а тебе ведь не абы кто - лучшие зачаровать должны.
- Коль не попытаюсь, век себе не прощу, что дракона не спас.
И пошел принц по свету скитаться.

- А теперь, значит, сюда пришел? Не плачь, Тьен, неужели я для брата твоего жемчуга не найду?
- Где же ты на дне озера возьмешь жемчуг, Лэй?
Утопленник погладил юношу по щеке:
- Моя власть озером не ограничивается. Сколько еще жемчуга надо?
- Семнадцати жемчужин не достает в ожерелье...
- Соберем мы твоему брату жемчуга, такого, что все чары выдержит. Сиди, жди меня, да лилии на пруду пересчитывай.

======================================================
РЕКЛАМА
Невесел стал сын королевский, не смотрит на свет белый, ходит да кручинится. А как отец с матерью не выведывали, не смогли разузнать, что за беда с сыном приключилась. Вызвался тайну эту разузнать паж молодой. Принес он королевичу ужин, а в ужин травы сонной примешал. Задремал королевич.
- Что за беда-кручина сердце твое гложет? - тихонько ему на ухо паж шепчет.
Отвечает королевич, не просыпаясь:
- Был я на озере заповедном, видел я там красоту неписаную - глаза травы зеленее, волосы моря синее, по воде расплескались. Не могу забыть, нейдет из сердца.
Побежал паж к королю с королевой, рассказал им, отчего сын их печалится. Грустна королева:
- Слыхивала я про озеро то, живет там дух проказливый - парней да девушек в озеро то сманивает, а назад никто не возвращается.
Невесел и сам король:
- Один сын у меня, как его духу на погибель отдать?
- Я на озеро то пойду, - паж отвечает. - Все равно духу, кого на дно тащить, с кем под водой целоваться, чьи глаза закрывать. А как сманит он меня - и чары с сына вашего спадут.
Плачет королева, жаль ей парня. Да сына своего жальчее. Ушел паж к озеру.

- И они вправду умирали там? - Тьен вздрогнул.
- С водой шутки плохи, водные духи игривы, Ящерка, легкомысленны... И жалости не знают.
- А ты? Ты же меня пожалел.
- Так я и не дух, - засмеялся Лэй. - Я утопленник.

Пришел паж к озеру, смотрит, сидит дух на берегу.
- Пришел? - спрашивает вроде весело, а в глазах тоска стынет.
- Пришел, как видишь.
- А зачем пришел? - и опять смеется-звенит дух, глаза отводит.
- Волосы тебе расчесать пришел.
Достал паж гребень деревянный, стал духу волосы расчесывать. Молчит дух. Потом и молвит тихонько:
- Единственный ты, кто не за сокровищами шел, не за красотой моей в воду бросаться. Не утяну я тебя на дно, но и к живым не вернешься, коль меня увидел да дотронулся.
Поднялся он, ладонями лицо парня огладил, в лоб дунул. И повалился паж в траву высокую у берега, рассыпался он на алмазы водные, алмазы те в озеро стекли.
- Быть тебе теперь духом туманным, часы рассветные сторожить, да меня чарами от смертных укрывать, чтоб никто больше духа озерного увидеть не смел.
А парню только того и надо.

======================================================
Было у короля пятеро сыновей, да счастья в дому не бывало - прогневил чем-то король богов, не послали они ему достаточно удачи. Старший сын, краса да гордость, в лесу заплутал, сам не свой пришел. Встретил он дракона раненого, загорелся, мол, вылечить должен. Погрустил король, да делать нечего - отпустил с миром.
Второго сына на мосту ветром обнесло, рукавом лазурным дух оплеснул, заворожил, засмеялся - увлек на дно, в покои подводные, нечасто выпускает наверх, к свету белому, нечасто отпускает к отцу-королю в гости наведаться, да и сам принц не больно-то поспешает в палаты каменные, привольнее ему рыбкой серебристой в море плескаться.
Четвертый с пятым, близнецы маленькие, еще в колыбели лежат, знать, на них-то уж удачи достало.
А вот с третьим сыном совсем беда - пропал бесследно третий сын королевский. Уснул в саду под кустом, а ночью прилетел ветер черный и выкрал принца. Долго родители его искали, только не нашли.

- Какая интересная легенда... - пробормотал сонный Тьен.
Лэй вздохнул насмешливо, погладил засыпающего парня по волосам:
- Ты ж ни слова не слышал, о чем я сейчас рассказывал.
- Все равно, продолжай, ты так рассказываешь, так тепло и уютно, - вор свернулся поудобнее, примостив голову на колени Лэю.

А за семью морями в городе столичном, что на побережье морском стоит, появился невесть откуда паренек лет двенадцати. Не помнит о себе ничего, глазами хлопает только на все расспросы, слова сказать не может, откуда взялся, кто таков. Подобрал его старый вор хромой, воспитал, искусству воровскому научил, да имя дал. Тьеном кликать стали найденыша. А после уж в гильдии его Ящеркой прозвали - за то, что тонок да гибок.

- Такая теплая сказка...
Утопленник покачал головой:
- Ты же точно ни слова не слышал.
- И я так люблю твои сказки. И тебя.
- Спи уже, горе ты мое живое.
======================================================
Жил на свете один целитель. С давних лет он умел излечить любую рану, его руки приносили облегчение от страданий многим, все люди, что были исцелены им, были благодарны ему. И вот однажды в селение, где жил целитель, пришел воин. Молодой, статный, такой непохожий на всех селян, такой чужой им. И ставший таким родным для целителя. Пускай они и испытывали к юноше уважение, но и сторонились его. А воин был приветлив и ласков, не повысил голоса, не причинил боли, попросил воды напиться, да рану его осмотреть - напали на него разбойники по дороге. Оставил целитель его на ночь у себя, а утром ушел дальше воин, пообещал, что вернется...
Несколько лет прошло с той ночи, целитель все чаще выходил на дорогу, смотрел вдаль, ожидая появления воина. Но все не показывался вдали долгожданный силуэт. А потом пришли с ветром вести, что заточен воин в столичную тюрьму. Все бросил целитель, побежал проситься к караванам да всадникам, чтобы до столицы довезли.
Оказалось, что ранен был воин, попало его войско в плен, предатель нашелся средь них, а во всем его воина обвинили. Подкупил целитель стражу, позволили они парню повидаться с воином.
- Здравствуй.
Поднял воин голову, заплакал целитель. Выкололи синие глаза любимому, ослепили его солнце. Тянет он руки сквозь решетку, воина коснуться норовит. Схватил тот целителя за руки, сам себе не верит.
- Ты ли это?
- Что с тобою сотворили... - целитель плачет.
Говорит воин с мукой:
- Мог бы я видеть, хоть на часок бы - пробился бы к королю, выпросил суда богов, в поединке бы заставил обвинение с меня снять, знаю я, кто войско предал.
Не выдержало сердце целителя, обнял он воина сквозь решетку, глаза закрыл, так на пол и осел - из пустых глазниц кровь как слезы катится. А воин ладонями глаза трет, смотрит вокруг, себе не верит.
- Зачем ты...
- Я и слепым проживу, - целитель шелестит. - А ты зрячим на волю скорей выйдешь.
Вынес воин замок на двери, целителя на руки подхватил. Так до утра ночь и коротали, никто из стражи подойти не посмел. А наутро, лишь заря забрезжила, повели воина на казнь. Выпросил тот у короля суда богов, бросил вызов предателю. Грянулся тот наземь, воин меч отбросил, просит короля:
- Пожалуйте мне, ваше величество, ленту черную, глаза любимого навеки ей закрою.
Отдал ему король ленту. Завязал воин глаза целителю, взял за руку:
- Так всю жизнь водить и буду.
Прижался к нему целитель. Так и ушли вместе, чтобы потом всю жизнь не расставаться, за руку вместе идти.
======================================================
РЕКЛАМА
•
MPARTNER
- Лэй, а о чем ты так задумался?
- Да вот, сказку вспомнил, - утопленник погладил упавший на воду пруда кленовый лист. - Увидел листок и вспомнил.
- Расскажи, - тут же загорелся Тьен.

Жил-был на свете бедный юноша, пас королевских овец да мечтал о счастье. И однажды, когда задремал он в траве, пришла к нему фея, которую прислал Хозяин Леса, тронуло чистое светлое сердце пастуха душу лесного духа. Разбудила фея пастуха и сказала:
- Светло сердце твое, юноша, дам я тебе в дар золотой колокольчик, будет он тебя хранить от бед. Только вот не ведаю я, как он тебе счастье принесет.
Поблагодарил пастух фею, поблагодарил и духа лесного – смекнул, кто подарок прислал. Да и погнал овец обратно домой, по пути все на колокольчик любовался, подарку радовался.
А на следующий день отбилась овца от стада, побежал пастух за ней по кручам горным. Слышит - звенит колокольчик, заливается. Выглянул пастух из травы... Крадутся тайной тропой враги, ведут отряд вооруженный. Подхватился пастух, побежал воинов предупреждать.

- И предупредил? - Ящерка затаил дыхание.
Утопленник негромко рассмеялся:
- Предупредил. Слушай, что дальше было.

Стоит на границе крепость, видят дозорные - бежит к ним парень в пастушьей одежде, открыли ворота, впустили парня.
- Беда. Враги горы перешли, - только и сказал пастух.
И упал наземь мертвым, перевернули его - две стрелы из спины торчит, заметили враги парня. Как и прибежать успел. Кричит начальник стражи:
- Приготовьтесь атаку отбивать!
Забегали воины, зазвенело оружие. Огнем крепость нападавших встретила, не удалось врасплох застать.

- А что стало с тем парнем?

А парня в лес отнесли, похоронили на лесной поляне. А через день вырос из могилы клен светлый, каждый лист зеленью светится, как глаза пастуха. Не забыл его Хозяин Леса, превратил в дерево ясное, осенью не засыхающее, зимой в зелень одетое. А на каждой ветке кленовой по колокольчику золотому висит, звенит. И сорвать колокольчик тот лишь чистому сердцу под силу.

- А я бы сумел сорвать? - тут же загорелся Ящерка.
- Сумел бы, - утопленник улыбнулся.
======================================================
РЕКЛАМА
Семь сыновей родила могучему супругу королева, шесть сыновей и дочь выросли при дворе - так хотела дочку бедная, что спутала в час родов желанием нити судьбы. Подарили ей боги девочку в теле мальчишеском. Шесть братьев среди оружия похаживают, на тренировки воинские посматривают, а седьмой сын за вышиванием сидит, одежду братьям чинит да учится понемногу только оружие чистить. Сперва гневался король, а потом и сменил гнев на милость, коль любимой супруге такой сын не в тягость, что ж душу безвинную злобой терзать? Братья сестрицу свою любят, прибегут с тренировки:
- Корин, расскажи нам сказку, сестрица младшая.
Корин платье расправит, у огня сядет да заведет сказку, братья сидят, слушают.
Долго ли, коротко ли, отцвела королева, спустился с небес белый лебедь, крыльями ее обнял, да и унес в светлые чертоги, сверху присматривать за королевством. Стала Корин во дворце хозяйкой. Мила, рассудительна да приветлива девушка, хоть под платьем вроде и женского ничего. А брат ее старший королем стал, сосватал он себе жену, красавицу да умницу, подружились молодая королева с Корин, заботы поделили - Корин хозяйство ведет, королева мужу в делах государства помогает.
Решил старший брат собрать в честь дня рождения Корин бал, созвать всех. А королева и говорит:
- Собери турнир рыцарский, пусть сестра твоя развлечется да отдохнет.
А сама в покои свои убежала, своему брату письмо написала. Дескать, явись на турнир, получи из рук принцессы Корин награду, а дальше уж и сам смотри. Приехал ее брат в час турнира, оглядывается вокруг, да сестру-королеву тихонько спрашивает:
- Что там за Корин?
Смеется королева, не отвечает. А тут и сама Корин с прогулки возвращается. Окинул ее рыцарь взглядом, вздохнул только:
- Всем твоя принцесса хороша, сестрица, только девушка она, а я с женщинами ложа не делю. За то и короны скоро лишусь.
- Не девушка она, - королева шепчет. - Сын то седьмой королевский, так мать его дочку себе хотела, что нити Судьбы спутала. А за корону не переживай, нарожаю я наследников и мужу и тебе.
Посветлел рыцарь лицом, побежал скорее к турниру готовиться. А на самом турнире и объявил во всеуслышание:
- Если выиграю - отдайте мне в жены принцессу Корин.
Король хмурится, губы покусывает. Рыцарь торопится:
- Знаю я, кто она, такую в жены и хочу, какая есть.
Зарделась Корин, брата за рукав дергает, смотрит жалобно - согласись, братец. Кивнул король:
- Ну, сражайся за жену свою.
Как пошел конь рыцарский вперед, только соперники из седел да повылетали. Переминаются молодые принцы, братья Корин, с ноги на ногу. А ну как кто на турнир пойдет, да выиграет? Не стать Корин женой рыцаря до следующего турнира. Еле на местах усидели. А король скорей частит:
- Выиграл ты, рыцарь, турнир.
Корин в руки рыцарю метнулась, к груди прижалась. А вскоре и свадьбу королевскую закатили, на оба королевства веселье гремело.

Тьен хихикнул:
- Представляю себе их первую брачную ночь.
Лэй лишь рассмеялся.
======================================================
РЕКЛАМА
- Тьен, а хочешь сказку... ну, такую... Грустную немножко?
Ящерка энергично закивал. Лэй немного помолчал, затем напевно завел:

- Говорят, что земля заплакала, в час, когда умирала Майра. Обернулось то время сказкою, нам осталось из памяти мало. Из легенд королевы гордой сохранилось немного слишком. Эту сказку драконьих народов слышал я, когда был мальчишкой. Королева весны прекрасней, королева светлее пламени, златокудрая дева Майра, златоокая, златотканая, долго правила Старшим народом, что жил в небе, земли не видев. Но промчались весенние воды, принесли королеве обиду. Лорд Альвир, ее нареченный, был погублен холодным ветром. Тяжела стала Майре корона, тьмой закрылись остатки света. И взмолилась тогда королева, заломила тонкие руки: «Помогите мне, силы светлые, не позвольте погибнуть в муке. Хоть единожды встретить милого, хоть один поцелуй мне дайте». Отозвался тогда Свет силою, потрясенный мольбою страстной… И ответили Майре чары, что, коль хочет вернуть Альвира, пусть без дыма зажжет пожары, пусть без горя стоскует всех в мире. И печалью своей томима, дева Майра рыдает на зорьке. Где огня раздобыть без дыма? Как рыдать всех просить без горя? Вниз упала звездой стальною, в море бросилась дева Майра. И из моря вышла луною, что без слез вызывает печали. Ну а днем, коль захочешь согреться, выйди ты к золотому светилу. То горит девы Майры сердце, полыхает огнем без дыма.

- А она вернула Альвира? - Тьен жалобно заморгал. - Вернула ведь?
Лэй рассмеялся, указывая на распростертое над ними звездное небо.
- Видишь во-он там две яркие звезды? Альвир и Майра.
======================================================
РЕКЛАМА
— Элео был простым травником, собиравшим в лесу Гортфрим растения, сушил их и раздавал бесплатно жителям деревни, где жил. Те в ответ выстроили для него маленький домик на самом краю леса, чтоб было Элео, где укрываться от непогоды и стужи. Так и шло время. Травник мог найти в лесу любую траву, исцелить любую болезнь. И слава о нем шла далеко окрест. Но пришла на земли королевства черная лихорадка. Один за другим умирали люди. Но не простые крестьяне, а воины. Словно кто-то напустил этот мор. И тогда призвал король Элео. И повелел он ему разыскать лекарство для воинов. И для принца, которого тоже подкосило лихорадкой. Травник пустился на поиски. Все леса обошел он, все поля обыскал, все сады. Но не находил он заветной травы. И вот однажды, совсем потеряв надежду, бродил он по королевскому саду.
— Здравствуй, Элео.
Вышел к нему принц. Силы его были велики, он мог пока что сопротивляться болезни. И захотел он сам поглядеть на великого травника. Сразу и накрепко привязалось сердце воина к молчаливому хмурому парню. И Элео, как глянул, совсем дар речи потерял, стоит и не шевелится. И в голове одна мысль — как принца спасти. И внезапно углядел он в траве синий цветок.
— Так вот оно, лекарство.
— В уме ли ты, лекарь? — гневался король. — Мыслимое ли дело, одним махоньким цветочком исцелить армию.
А Элео все на своем стоит.
— Вели его в котел с кипящей водой бросить.
Что делать, выполнили веление травника. Закипело варево, в цвет синий окрасилось. Напоили воинов. И сошла на нет лихорадка. Только сам травник таять стал. И истаял он, словно в травы ушел.
— Не цветок мор прогнал, душа Элео то была. Так помочь желал, ради принца, что сердцем своим варево изготовил, любовью своей чары наложил, — изрек придворный колдун.
— Что делать-то?
— Говорят, что есть на свете крепость Саральд. Древняя и неприступная. Существует поверье, что, если войдет кто в крепость, то духи в награду за доблесть выполнят одно желание победившего. А больше и не знаю я ничего, что на земле целой Элео вернет.
Приуныл принц — кто на смерть верную пойдет, голову под стенами Саральда сложит за травника безвестного? А в одиночку не одолеть стен высоких, не взять штурмом ворот крепких. Подошел к нему сын одного из воинов, мальчик лет десяти.
— Я с тобой, принц, на штурм пойду. Травник мне отца вернул, теперь моя очередь ему отплатить.
— Я с тобой, принц, к Саральду пойду, — говорит ему дочка капитана гвардейцев.
— Я с тобой, принц, к крепости пойду, — жена воина пришла.
— Я с тобой пойду, Элео выручать, за сына своего возвращенного, — старый кузнец явился.
Смотрит принц на войско свое. Старики, женщины да дети. Смех один.
— Негоже так думать, — колдун хмурится. — Элео веры своей не пожалел, цветку безвестному судьбу вручил. Неужто ты верой слаб?
Смотрит принц снова. Крепки еще старики, врагу любому не поздоровится; мужественны женщины, подруги воинские, да и дети не дворянские, солдатские пришли, в щитах вместо люлек спавшие, с мечами вместо игрушек игравшие. Чем не армия?
— Вот так и иди, — колдун кивает.
И пошла на Саральд армия принца. Идет по дорогам, числом множится. Тут и деревня, где Элео вырос, поднялась всем числом. И соседняя с нею встала. Полстраны без малого за принцем идет, многих травы Элео спасли, многим семьи вернули.
Стоит впереди неприступный Саральд. Высоки черные стены. Наглухо ворота закрыты. Оглянулся принц на войско свое. Растворились внезапно ворота неприступного Саральда. И нет никого. Пошел принц во двор.
— Что желаешь ты? — словно сама крепость спрашивает. — Вижу, по своей воле все за тобой пришли, войны не желая. Исполню я желание ваше, доказали вы доблесть свою.
— Верните жизнь Элео.
Вздохнула старая крепость.
— Не в силах наших умерших к жизни возвращать. Проси, что хочешь, только не это.
— А у меня и желания иного нет, только бы с Элео быть.
— Ну, коль желаешь, будь по-твоему. В дух леса Гортфрим превратился твой травник. Туда и ступай. А войско свое оставь, ты теперь уж миру живых принадлежать не станешь, они по домам и сами разойдутся.
Вылетел из крепости ворон, прокаркал пришедшим, что не увидеть им живым принца. Зарыдали все. Не было среди пришедших ни одного, кто б слезы не проронил. И от слез тех забил под стенами крепости родник, вода в котором горька и солона, но исцеляет любые душевные невзгоды того, кто осмелится испить ее.

— А что стало с принцем и Элео? Они нашли друг друга?
Лэй взмахом руки указал на мельтешение светлячков среди стволов деревьев леса на той стороне пруда.
— В народе их называют «хранительской свадьбой», говорят, что однажды по всему лесу ночью видимо-невидимо было этих светлячков… А наутро по всему лесу расцвели синие цветы. Если найдешь такой цветок — удачлив в любви своей будешь.
======================================================
У короля есть младший брат, который уже давно не боится темноты, но очень не любит одиночество.
- Прошу прощения, господа, - говорит король советникам, - но на сегодня совет окончен. Мне пора покинуть вас.
В прическе короля высокие серебряные гребни, десятки затейливых цепочек и украшений. Советники пытаются что-то еще сказать, но в ответ раздается высокий чистый перезвон – король качает головой, вставая из-за стола. И советники понимают – да, ему действительно пора уходить.
Король сбегает вниз по широкой мраморной лестнице, на ходу вытаскивая из волос все, что перед приемом послов ему вплели в вычурную прическу придворные искусники, бросает украшения на ступени.
- Ваше величество, - его останавливает взволнованный голос слуги. – Сегодня в башне что-то случилось, всю ночь оттуда раздавались крики и плач.
- Призрак, должно быть. Вызовите придворного чародея, пусть разберется. У вас все? Я тороплюсь.
Слуга отступает с пути короля, тот стремительно проходит мимо, сбрасывает расшитое серебром верхнее одеяние на руки подданному, оставаясь в простом черном наряде, чересчур скромном для короля, звонко свистит. И конь чернее сажи мчится на зов.
Король летит мимо звезд, копыта коня дробят лунные дорожки, рассыпают искры.
- Ты приехал. А я сегодня видел звездопад, - сонно бормочет младший. – Столько падающих искр, так красиво.
- Звездопад – это прекрасно, - соглашается король, гладит непослушные теплые пряди брата. – Засыпай.
- А ты побудешь сегодня со мной?
- Побуду. Засыпай.
- А завтра будет звездопад?
- Будет.
Конь чернее сажи скачет по небу, высекая искры подковами. Младший дремлет, прижимаясь к плечу короля. А потом поднимает голову:
- А тебе действительно нужно снова уезжать?
- Ты же знаешь, я не могу долго быть здесь, в этом мире.
Он умер от лихорадки десять лет назад, молодой король, унесенный северным ветром. Три дня его душа горела жаром, а на четвертый день унеслась к северным водам, окунаться в кипящий лед. Остался младший брат, совсем еще подросток, испуганный, большеглазый мальчишка, так и не понявший, почему его брат не просыпается.
- Почему его уносят? - спрашивал он.
Слуга гладил подростка по волосам и лгал, что короля увозят к старой врачевательнице.
- Почему все плачут?
- Потому что дым от костра разъедает им глаза.
- Чье тело положили на костер?
- Умер молоденький паж.
- А когда вернется мой брат?
- Когда выздоровеет.
Среди звезд скачет, веселясь, черный конь. Принц спит, обнимая брата, король смотрит перед собой печальным взглядом.
- Ваше величество, вы снова посещали мир живых… - укоризненно бормочет советник, ежась на пронизывающем ветру.
Король спрыгивает с коня, небрежно усмехается:
- Там занятно.
- И снова будете дремать на совете.
- Совет через три часа. Я успею выспаться.
- Вашего брата и так считают безумцем за то, что он рассказывает о ваших визитах.
- Пускай считают. Так что у нас там сегодня?
======================================================
Янтарный взгляд отпечатался меж лопаток, словно хлестнули огненной плетью, прожгли до самой души.
- Подойди сюда, менестрель, - негромкий повелительный голос позвал, я не посмел ослушаться.
Они сидели за дубовым столом, отмечая какое-то удачное дело, банда наемников с каким-то, им одним ведомым, кодексом чести. И он, главный среди них, черноволосый янтарноглазый Дракон, чья слава гремела по всем окрестным королевствам… Мой Дракон… Интар Ольвис.
- Спой.
У меня сжало горло под этим взглядом, таким теплым и одновременно таким ледяным. Он меня так и не вспомнил, забыл юношу, которого сам же отвел однажды за руку в комнату на втором этаже какой-то таверны, позабыл, как целовал, как ласкал, как забрал мою невинность. Холодный суровый Дракон… К нему принцы тянулись, хоть и воровские да разбойничьи. Что ж ему до какого-то бродяжки-певца.
Он тогда оставил меня в той таверне, пообещал, что вернется, когда раздобудет для меня лютню из радужного дерева и золотые струны к ней. И улетел, искать эту самую лютню. Нет, я понимал, что это означало то, что мы никогда не увидимся с ним. Такой инструмент стоил не просто дорого – ценой в королевство была такая лютня, а уже если еще и струны золотые, так и вообще никому под силу добыть такое чудо.
- О чем спеть?
- Спой про любовь и удачу, Мирко.
Я так и вздрогнул – не забыл, помнит. Интар улыбался:
- Спой мне.
Я тронул струны лютни, залился песней, ушел в нее. И пел, жаловался, как прилетел однажды дракон, забрал сердце и улетел далеко, не обернувшись. А сердце мое навеки с собой унес.
И не замечал, как стихают разговоры в таверне, как поднимается со своего места Интар и вынимает из мешка сияющую лютню с золотыми струнами.
======================================================
РЕКЛАМА
- Лэй, а ты мне так давно сказок не рассказывал, - Тьен приластился к утопленнику.
- Твоя правда, - Лэй рассмеялся. - Сейчас, скажу одну. Мне ее недавно в море поведали.

Разливается волна синяя, поднимается пена белая, бежит по морю корабль с золотыми парусами. Споро бежит, да все не туда заворачивает, словно и не хочется ему к цели дойти. А у борта стоит принц, слезы точит, море солит. Смотрит, меж волн виднеется что-то, вынырнул из воды дух морской с хвостом рыбьим.
- О чем ты, принц, плачешь?
- Отдал отец меня в чужое королевство, мир подписал, а меня залогом отрядил. Нелюбимый сын я, ласки не видал, а теперь и жизни не видать.
Молчит чудо хвостатое, на волне покачивается, на принца посматривает. А потом и говорит тихо:
- А ну как шторма корабль потопят?
- Заклят он от штормов, - принц плачет. - Лучшие маги корабль заклинали.
Плеснул дух хвостом по воде, поднялись волны, небо закрыли, окутало корабль шариком хрустальным, плывет он, покачивается, на шторм не смотрит, пуще прежнего принц плачет, руки к морю тянет.
- А ну как тебя за борт смою?
- Не покинуть мне корабля, пока к берегу не причалим.
Загрустил дух, опять по воде плеснул ладонью. Смотрит принц, скачет барашек хрустальный по волнам, блеет звонко. Добежал до принца, в руки ему кинулся, сделался враз маленьким-маленьким. Упрятал принц чудо подаренное за пазуху, духу в пояс поклонился.
- Нечем мне тебе больше помочь, принц. Коли совсем обижать начнут, защитит тебя барашек, волшебный он. Прощай, живи уж, да не кручинься, может и сладится дело твое в чужом краю, а вдруг полюбишь ты всей душой короля-победителя, тогда уж тебе и барашек не нужен станет. А коли совсем невмоготу будет - брось барашка оземь, увидишь, что станется.
И ушел дух на дно морское, в палаты жемчужные. Молчит принц, думу думает.
Долго ли коротко ли, добежал корабль до берегов чужих, вышли встречать принца король со свитою. Как глянул принц на встречавших, света не взвидал - не лица людские, морды звериные, скалятся, руки тянут, когти готовят. Пал принц на палубу, сознание потерял. Пришел в себя уже в покоях богатых, сидит у постели его король, морда волчья, когти острые, смотрит печально. Стыдно принцу стало - еще изобидеть не успели, а он уже и со страху обеспамятел.
- Ну здравствуй, принц светлый, красота заморская, - король-зверь ему говорит.
- И тебе поздраву быть, король, - еле принц отвечает.
- Стало быть, храбрости не имеешь... По нраву мне это, - а сам скалится. - Послушен будешь.
Ахнул принц, заново обмер, лежит, не дышит, из глаз слезы катятся. Страшно ему, слова доброго не слышит, взгляда ласкового не видит. Помолчал король, потом лапой повел, слезы ему вытер:
- Не плачь, принц, не так я грозен, как кажусь. Послушен будешь, живи привольно, в радости да забот не ведая, все королевство к ногам сложу, жизнь свою отдам. Только не ходи ты за мост синий, не ступай на поляну заветную.
Принц еле головой кивает, вроде и страшно не так. Пообвыкся немножко, с постели встал, пошел дворец осматривать, идет, барашка ладонью зажимает, боязно принцу да обживаться надо. Кланяются ему встречные, скалиться не скалятся, когти попрятали, подуспокоился принц. Дошел он до моста синего, глянул только, да назад повернул.
- Что, принц, - навстречу ему советник идет. - Не пошел по мосту?
- Мне король туда не ступать наказывал. Не пойду против воли королевской.
Смеется советник, клыки скалит, ухватил принца за ворот, да потащил на мост:
- Ступишь на поляну заветную, на ней же тебя король смерти и предаст. Много вас таких тут побывало, все от ярости его погибли, смелы не в меру, любопытны непомерно. Одного тебя своими руками тащить приходится.
Кричит принц, бьется, барашка на мост выронил. Встрепенулся барашек, хрустальными копытцами цокнул, давай советника бодать. Бьется советник с барашком, трещинками уже хрусталь пошел. Плачет принц, жаль ему барашка хрустального. А тут бежит из дворца король, да на советника сразу... выкинул он советника с моста на поляну, поднялась трава, советника опутала, утянула под землю.
- Что ж теперь-то плачешь? - король спрашивает.
- Разбил советник барашка хрустального.
Махнул король лапой, вздохнул тяжело, поволок принца во дворец, спать на кровать свою положил, а сам на берег моря побежал, просить у духа морского нового барашка. Смеется дух, на короля смотрит, по волнам рукой барашка подталкивает:
- Снеси принцу защитника. Да обличье смени, негоже парня пугать. Любым ему во всех обличьях станешь, коли сердце доброе покажешь да силу справедливую.
- Без тебя разберусь, - король рычит.

- А он поменял облик?
Лэй задумался на мгновение:
- Кажется, еще не успел. Пара дней прошла. Ничего, привыкнет принц к королевству звериному, так и скинут шкуры свои.
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
- Любишь его? – грянул голос короля. – Света белого не видишь, на него одного смотришь? Так не видать же тебе света белого, вовеки не видать, сын! А тебе, мальчишка, раз голоса разума не слышишь, вовеки ничьего голоса не слыхивать!
Рассекла небо молния, грянул гром, выжгло вспышкой глаза ясные королевичу, оглушило раскатом слух чуткий танцора его возлюбленного. Побежала за мужем королева, заломила руки белые, зарыдала, о милости сурового мужа упрашивая. Непреклонен король… Не хочет сын королевством править, не хочет к бедам чужим снизойти, не ведает он горя людского, только с возлюбленным своим милуется - пускай прочь ступают оба, по земле походят, хлебнут несчастья. Посечет их ветром, польет дождиком, ветром высушит, солнцем обожжет – поймут, каково это, не только пением да танцами жить.
- Ну хоть надежды лучик дай, - королева молит.
Призадумался колдун-король, махнул рукой:
- Так и быть. Пускай возвращается к одному слух, ко второму – взгляд, когда один танцует да второй играет. А как вдоволь нахлебаются горя чужого, научатся бедам сострадать, да поймут, что не удержать корону на одной любви, вернутся во дворец, сниму проклятие.
Взял танцовщик королевича слепого за руку. В пояс королю поклонился, за науку благодаря, да и пошел прочь из дворца, в тишине совершенной. Птицы ли поют, дети ли кричат – ничего не слыхать. Грустит королевич – ни полей зеленых не видать, ни неба синего. Суров отец, жестоки его уроки.
- Не грусти, - возлюбленный ему шепчет. – Не пропадем, пока вдвоем. А тем временем и король сжалиться решит, как мать твоя слезами сердце источит.
- Не сжалится отец… - королевич молвит. – Покуда его урока не выполним, не видать мне света… - да и осекся, вспомнил, что не слышит любимый голоса больше.
Идут они по свету, отворачиваются оба, слезы прячут. Остановились на ночлег в деревне какой-то.
- Сыграй, музыкант, - хозяйка просит.
Заиграл королевич, затанцевал танцор, вьется, улыбается. Только и улыбка померкла – слышит он плач тихий, да и сам королевич невесел, видит, какие лица у всех изможденные в деревне. Закончил он играть, остановился танцор.
- Что у вас случилось тут? – королевич спрашивает.
- Засуха пришла, погубила поля все, нечем нам детей накормить. С крыш солому снимать скоро будем.
- А помочь некому?
- А кому нужны мы?
Заиграл королевич, играет, у неба дождей просит, остатки урожая спасти, вскинул руки танцор. Пошел виться в танце, тучи завораживать, ливень вытанцовывать. Хлынул дождь стеной, напоил поля, поднял хлеб обратно, реку пересохшую напоил, огороды залил, потянулась зелень пожухлая, листики расправила.
- Спасибо вам, люди добрые, - крестьяне плачут. – Не погубит нас засуха проклятая.
Моргает королевич, тени смутные какие-то перед глазами мельтешат, ровно пелена на глаза чуть прозрачней стала. И танцор вертится, прислушивается. Вроде и что-то слышит. Вроде и молчит кругом.
- Вот в чем урок отцовский был, - королевич сам себе молвит. – Бед людских узнать, решить их.
Велел он в столицу посланника отправить к королю, дал перстень свой. С перстнем тем посланника прямо к королю пропустят.
- Колдуна просите, пускай хоть одного из столицы пришлют на пяток деревень. Дом ему сладите, так и пускай живет.
Взял любимого за руку, да и пошел себе далече по королевству, урок отцовский исполнять, проблемы подданных решать, да зрение себе возвращать…
======================================================
РЕКЛАМА
- Лэй, а расскажи мне сказку... такую, светлую... И теплую.
Тьен подобрался поближе к утопленнику, прижался к плечу того. Лэй взъерошил темные волосы Ящерки, засмеялся, кивнув:
- Расскажу. Слушай...

Стоит на горе золотой дворец, огнем горит, жаром пышет. Живет в том дворце принц прекрасный, краше которого на всем белом свете нет. Заточил его во дворце том колдун злой, не может принц из дворца выйти, стена пламени сплошь стоит. Кинул король клич - кто сумеет принца освободить, получит в награду, что душа пожелает. Полетели со всех концов рыцари к огненному дворцу.
- Да мыслимое ли дело, - все дивятся. - Как пламя пройти, как принца освободить? Маги тут нужны.
Побрели маги да колдуны ко дворцу, смотрят, головами качают.
- Не справиться тут, хоть все чары собери со всего света, только тот, у кого сердце чистое да правда искренняя в желании принца освободить, сумеет чары разбить.
Погоревал король, да делать нечего, принялся ждать освободителя сына единственного.
А в ту пору шли из соседнего королевства менестрель хроменький-ножка перебитая да шут деревенский-спинка горбатенькая, а с ними кошка трехлапая-морда косоглазая да собака верная-хвост обрубленный да ухо порванное. Дошли они до дива дивного - дворца огненного. Слышит менестрель: плачет кто-то за стеной огненной.
- Кто там слезы льет? - менестрель спрашивает.
Показался в окне парень красоты невиданной.
- Принц я здешний, колдуном во дворце заточенный.
Ковыляет шут, ужимки свои показывает, забыл принц про печаль, засмеялся. Играет менестрель, песенки поет, заслушался принц.
- А как тебя освободить можно? - менестрель спрашивает.
- Того не ведаю, - принц молвит. - Сердце чистое надобно.
Призадумались все четверо. А потом кошка взмяукнула, вокруг своей оси завертелась, упала наземь дверь белая. Загавкала собака, в другую сторону завертелась, появилась на двери ручка золоченая. Выполз из-за пазухи шута жучок маленький, лапки кривенькие, усики пожженные, зажужжал - встала дверь в стене.
- Ну, пробуй дверь открыть, - шут молвит.
Потянул менестрель за ручку, распахнулась дверь, выскочил принц на свободу, а дверь тут же вспыхнула. Стоит менестрель, смущается хромоты своей, опять кошка замурлыкала, выпрямилась нога у менестреля.
- Да кто ж вы такие? - принц дивится.
- Да так, странствуем по свету, - шут смеется.
Залез жучок ему за пазуху, забралась кошка на плечо, пес рядом побежал. И сгинули все четверо во вспышке света, только менестреля и принца оставили.

- Ну что, перестал грустить? - Лэй засмеялся.
- Перестал, - Тьен счастливо кивнул.

======================================================
РЕКЛАМА
- А давай, теперь я тебе легенду расскажу? - Тьен все о чем-то думал. - Может, она и кончится хорошо, если тебе поведаю.
- Расскажи, - легко согласился Лэй, погладив Ящерку по волосам.
Вор вздохнул и принялся за рассказ.

Красив был танцор королевский любимый, волосы как крыло вороново, глаза как смарагды драгоценные, улыбается солнечно - зачаровывает всех, смеется - монетами серебряными звенит. Только позарился на красоту его один придворный, горы золотые сулил за взгляд благосклонный, обещаниями улещивал да все напрасно, молчит танцор.
- А раз так, никому ты не доставайся.
Побежал придворный к колдуну, выпросил у того состав чародейский сонный, натер составом тем украшения танцора. Взялся тот перед королем танцевать, руками взмахнул, волосами плеснул да на ковер без движения и повалился. Прибежали лекари, украшения сняли, танцора давай растирать, в чувство приводить, да все напрасно. Ахнул придворный, перепугался, снова к колдуну побежал.
- Ну, принеси мне украшения его, другим составом натру, проснется твой танцор.
Вернулся придворный, да поздно - в гневе король украшения выкинуть приказал, поведал ему лекарь, отчего танцор любимый, сын внебрачный, в сон впал. Повинился придворный, в ноги королю бросился, украшения те выпрашивать стал. Гневался король, да потом слезами смилостивился, погнал прочь со двора придворного:
- Ищи теперь украшения на дне морском да в сундуках чужих.
Пошел парень по свету, украшения собирать. Все собрал, браслета одного не достает, ящерки золотой, что на щиколотке танцора вилась. Прилетает к нему ветер морской, весть от колдуна несет - коли не добудет парень браслета последнего за одну луну, уснет танцор навеки.

- Так что ты хочешь-то? Чтобы я браслет разыскал?
- Я ему ящерку ту украл, другая беда пришла. Штиль в море, а солнце к закату клонится, последний день на исходе уже. Не успеть ему вовремя.
Лэй только засмеялся:
- Жди меня на берегу.
А в море вода закипела, русалки морские поднялись, за корабль ухватились, понесся тот стрелой к далеким берегам, солнце обгоняя.

======================================================
