- Позволь мне быть твоей броней, - распевает поутру Клинт, торопливо одеваясь.
Старк демонстративно зажимает уши ладонями, невольно усмехаясь при виде того, как Клинт пытается одновременно застегнуть ремень, натянуть носок и ухватить чашку кофе. Разумеется, толком у него не получается ни то, ни другое, ни третье.
- …. согласен? – долетает до него.
- Что? – переспрашивает Старк.
- Я говорю, что сегодня у тебя пресс-конференция в Токио, ты же не будешь особо против, если я прикинусь твоим телохранителем?
- Зачем?
- А просто так. Надоело сидеть одному и гадать, где ты нынче. А так, хотя бы присмотрю за тобой. Позволь мне быть твоим щитом… - опять начинает во всю мощь легких голосить Бартон.
- Ладно-ладно, - Старк отмахивается, улыбаясь.
В конце концов, ничего плохого не случится, верно? Просто они немного дольше побудут вместе, совсем чуть-чуть, все-таки, пресс-конференция… Но потом можно будет сослаться на усталость или что-то в этом духе и покинуть мероприятие, японцы – народ вежливый, удерживать не станут.
И когда на лицо плещется чем-то теплым и пальцы размазывают красные следы, Старк продолжает улыбаться, недоумевая, с чего это Бартон настолько вошел в роль телохранителя, что аж выскочил загораживать Старка, словно на того покушаются. И потом до затуманенного сознания доходит, что именно означал тот тихий хлопок.
- Клинт!
Бартон уже вскидывает руку с зажатым в ней пистолетом, выцеливает взглядом стрелявшего и три раза с равномерным интервалом нажимает на спусковой крючок.
- Ты же не думал, что я постоянно таскаюсь с луком?
- Как ты?
- Еще не знаю, но подстрелен – это точно.
Кругом суетятся, подбегают к ним, ахают, откуда-то появляется врач, который тут же заставляет Бартона присесть, вокруг ставят какие-то щиты, отгородившие раненого телохранителя мистера Старка.
- Дамы и господа, пожалуйста, пройдемте в соседний зал…
- Мистер Старк, вы не пострадали?
Старк хочет съязвить что-то в духе того, что с ним-то все в порядке, но потом внезапно соображает, что волноваться о телохранителе открыто нельзя – здесь не поймут такого волнения за здоровье наемного охранника. Бартон ловит его взгляд, улыбается, посылая сигнал, что все в порядке.
- Кость не задета, пулю я извлек, - врач разгибается. – Вам некоторое время лучше не тревожить руку.
- Я постараюсь.
Пресс-конференция проходит скомкано. Старк улыбается старательно, отвечает немногословно, после чего, непрерывно извиняясь, все-таки покидает мероприятие. И идет к Бартону.
Тот спит, напичканный лекарствами, лицо из-за бинтов, опоясывающих грудь, кажется особенно бледным.
- Уж лучше я буду твоей броней, - тихо шепчет Старк. – Я, по крайней мере, временами пуленепробиваемый. А ты без бронежилета у меня больше шагу не ступишь.

======================================================
