- А вот ваш новый кабинет, - пробормотала, смущаясь, девочка-провожатая.
Риц осмотрел выделенную ему комнату, кратко выплюнул:
- Бардак. Пыль. Мы в больнице или в свинарнике?
Девочка всхлипнула, мелко задрожала и подбежала к панели:
- В-вот, очистка… сейчас… Тут кнопки, в-вот…
Дрожащие пальчики еле попадали по кнопкам, но жалеть ее Риц не собирался, он даже ни единого грубого слова не произнес, а она уже трясется, как в лихорадке, эта Хелена. Как она собирается вообще работать с людьми? Пациенты разные бывают, а уж их родственники… Тем более, пыль в больнице действительно недопустима. Ладно, кабинет администратора, но такими темпами недолго запустить и операционные. Кстати... а кто здесь заведует реанимацией? Нужно выяснить количество капсул и медикаментов для экстренной "заморозки" тяжелых больных. Владлен по себе знал, что они всегда норовят кончиться в самый неподходящий момент, когда от этого зависит чья-то жизнь... Мужчина поморщился, машинально потирая грудь - шрам от свежей операции еще чесался.
Хелена явно хотела спросить, не нужна ли помощь, но побоялась.
- Ваш компьютер. Коммуникатор. В ящике стола планшет для записей. Я буду за дверью.
- Кофе каждые два часа. Черный без сливок. Две ложки сахара. В дверь не стучать. Принести, поставить, уйти.
Хелена кивнула, уже более уверенно, явно решив, что с новым администратором они сработаются, главное, четко выполнять команды. И сходить к техслужбе - кажется, кондиционеры в этом крыле совсем озверели, так температуру снизить! Попростывают же все...
- Отличная температура, так и оставьте, повышать не надо, - изрек Риц.
Хелена сделала заметку, не трогать кондиционирование здесь, пускай отмерзает. И только отойдя метров на пять по коридору, сообразила, что не говорила про желание зайти к техникам вслух.
- Он что, еще и мысли читает? - девушка поежилась, зябко обхватив себя за плечи.
- Замерзла, красотка? – ее игриво хлопнули по заду.
Хелена сурово зашипела на техника, затем выдала указания по починке кондиционеров, не забыв три раза подчеркнуть, что в кабинете администратора должен царить лютый холод, там ничего не трогать. И ушла на свое рабочее место, выставив таймер, чтобы каждые два часа напоминал о кофе.
- Ой… - кофемашина сиротливо мигала значком "пусто", а шкаф не менее грустно смотрел девственно белым нутром, намекая, что закупок продуктов тут не производилось давно.
Пришлось заглядывать к старшему специалисту, говорить, что отойдет - пока у отдела закупок выбьешь нужное, мамонт облысеет. А оставить нового начальника снабженцев без его кофе... бррр, лучше уж сходить самой.
- Никаких "отойду", у нас новый глава отдела снабжения, пускай сразу и работает, - сурово пресекла все попытки Хелены что-то сказать начальница. - И не забудь заказать у него еще сахар, сливки, печенье, конфеты - ну, думаю, как-нибудь сообразишь сама.
Девушка снова обхватила себя за плечи. Если бы кофе хоть на чашку был! Тогда можно было принести с чашкой документы и запросы...
Она машинально обрабатывала входящие документы, улыбалась, составляла запросы, ставила печати. И тоскливо косилась на таймер, неумолимо отщелкивающий клятые два часа.
- Эй, красотка, снова мерзнешь? Может, тебе кофейку плеснуть от щедрот своих? - развеселый техник потряс небольшим термосом.
- Черный? - девушка вскинулась как атакующая кобра.
- А? - техник даже отшатнулся.
- Кофе, говорю, черный? - Хелена даже руки перед грудью сложила в просящем жесте.
- Чернющий, красотка, как твоя тушь для ресниц.
- Ты мой спаситель! - техник был обнят, расцелован в обе щеки, кофе налит в чашку и пристроен в качестве выкупа к стопке документов.
Хелена толкнула дверь кабинета и застыла, не зная, нести кофе или бежать за скрепками, ныряя куда-то там, очень уж грозно гремел голос Рица:
- Барышня, меня мало волнует, что у вас на складе потоп, нырните и добудьте. Пятьдесят пачек скоб для степлера, да. В течение пяти минут жду вашего курьера.
Мужчина положил трубку, перевел взгляд на нее:
- Да?
- В-вот, кофе и запросы... - Хелена только чудом удержалась от дрожи рук. Наверное, вся дрожь в колени ушла.
Риц кивнул ей, взял чашку, запросы и продолжил терзать второй склад, который никак не мог прислать им какие-то хирургические перчатки повышенной прочности. Перчатки прислать пообещали, явно упав потом в обморок.
- Так... - Риц пролистал каталоги, рекламные проспекты, выкинул половину и нажал на кнопку селектора. - Хелена, с кем я могу поговорить из хирургического блока?
Девушка вздрогнула, едва не уронила степлер.
- Доктор Илий Морезов - глава отделения. Или доктор Тадеуш Старков, его заместитель, - быстренько выдала она нужную информацию.
- Пригласите Старкова.
Хелена облегченно выдохнула и побежала в хирургический блок - ловить доктора лично. А то он на что-нибудь отвлечется, задумается... а ей перед непосредственным начальством дрожать.
- Доктор Старков, с вами хотят обсудить кое-что. Наш новый начальник отдела снабжения.
- Хелена, позже, у меня тут в отделе экстренной хирургии опять замыкание...
- Хорошо, только не забудьте.
Тадеуш поморщился. Отношения с отделом снабжения были его вечной головной болью, но пусть и не надеются, что он про них забудет! Через час доведенный почти до кипения доктор рванул разбираться со снабженцами - да когда им уже поставят если не новую, то хотя бы нормально работающую систему реанимации?
Остудили его быстро, взглядом и кондиционером.
- Бр-р, - поежился Тадеуш. - Почему у вас так холодно?
- Мне комфортно. Доктор Старков? Вы тормозите мою работу. Вас ждали час назад.
- Я торможу? - Тадеуш снова начал закипать. - А ничего, что за последний месяц я уже трижды подавал заявку на оборудование и семь раз - на детали к нему? И сегодня задержался как раз из-за замыкания в этом трижды долбаном блоке?
- Не вижу заявки в срочных.
Старков грохнул на стол копии трех последних запросов - наученный горьким опытом, он теперь копировал каждую бумажку.
- Так в чем конкретно проблема? Пальцем ткните.
Тадеуш подавил желание ткнуть зануду носом, подчеркнул ногтем огромные печати "Срочно". А потом даты запросов. Риц взялся за коммуникатор. Через десять минут Тадеушу пришло сообщение об отгрузке блоков. Доктор широко распахнул глаза, ущипнул себя за руку.
- Э-э... спасибо.
- А теперь то, ради чего я вас вызывал. Вы заказывали модификаты серии "J-14", последняя партия была отозвана в связи с браком.
- Заказывал, - со вздохом согласился Старков. - У меня пятеро списанных пилотов в очереди на операцию, и еще двое из службы спасения - импланты не выдержали нагрузок.
- Пришлите мне характеристики имеющихся имплантов, я подберу замену из проверенных моделей, например, серия "Кариатика", в свое время она славилась надежностью, к несчастью, обанкротились, но я могу достать комплекты.
- "Кариатика"? - Тадеуш нахмурился, пытаясь припомнить название. - Нет, не доводилось с ними работать. Оставлю на вашей совести.
Риц погрузился в работу, больше не обращая внимания на хирурга, сыпал звонками, письмами. По клинике носились торжествующие вопли получивших кофе, скрепки, тапки. И восторженные стоны бригады реаниматоров, получившей вожделенные новенькие модели. И достаточное количество "заморозки".

- Старков, срочно в блок, - прилетело от завотделением.
Тадеуш оторвался от изучения спецификаций, схватил из только-только распечатанной коробки перчатки и рванул в сторону операционного блока. Такой тон у немолодого и добродушного Ильяса бывал только при серьезных случаях.
- Мы теряем пациента, если через полчаса у нас не будет модов - он отключится. Старков, ищите моды, пускай шарят на складе.
- Какие именно? - все, что было на складе сегодня утром, Тадеуш знал наизусть.
- Джей-четырнадцать.
Хирург выругался, сорвался обратно к снабженцам - может, что-то успеют привезти? На складе развели руками:
- Все, что есть, все ваше, доктор Старков.
"Джеев" на складе не было, это мужчина и так знал. Зато была груда чего-то в запыленных упаковках, высившаяся у терминала разгрузки.
- "Кариатика", - прочитал Тадеуш, вздрогнул, схватил упаковку прямо с погрузчика и убежал.
Обеззараживалка взвыла на входе, коробку изъяли манипуляторы, сняли халат с пятном пыли, унесли, облучили хирурга, принесли свежий халат и идельно отмытую упаковку модов. "Совместимо с..." и дальше список, в котором были эти клятые моды умирающего пилота.
- Операционную! Лекарства! Подготовить пациента!
- Старков, что вы делаете?
- Есть! Есть моды! Не "Джей", но совместимые!
- Вы уверены, что они совместимы? - нервничал старый хирург. - Мы не микроволновку чиним, мы человеку жизнь спасти пытаемся. Если детали не подойдут, мы его не перепаяем заново.
- Если они не подойдут, он загнется через пятнадцать минут! А у "Джей" последнюю партию завернули полностью, заводской брак! - Тадеуш лихорадочно крепил к кончикам пальцев мини-сенсоры.
Ильяс перестал протестовать:
- Хорошо, это ваша операция. Я в соседней операционной... Чиню второго, - он сгреб в лоток половину модов. - Универсальные разъемы? Модифицирующиеся?
- Да, они совместимы с большей частью распространенных моделей, - кивнул Старков. - Пожелайте удачи, что ли...
- Удачи.
- И вам удачи, - от души пожелал Тадеуш.
Операцию он запомнил плохо, только перед глазами стояло, как моды вытягивают усики, цепляются, втягиваются. Руки все сами делали, как-то даже без участия мозга, вернее, сознания.
- Операция завершена, модификация успешна.
Тадеуш выбрался из операционной, сел на пол и расплакался от запоздалого страха. На него косились чуть ли не со священным ужасом - слишком непривычным оказалось зрелище, но утешать не рисковали.
- В хирургическом блоке что, нет успокоительного? - неизвестно, зачем Риц покинул свое логово, но жизнь на его пути затихала... чтобы забурлить еще сильнее за его спиной.
- Нету, откуда оно там? – вяло пробормотал Старков.
Под нос ему сунули стаканчик с чем-то резко пахнущим, заставив выпить. Сразу стало как-то легко и пусто, веки отяжелели и закрылись. Хирург потряс головой, прогоняя внезапную сонливость.
- А, это вы... А вы сегодня как минимум двоих спасли, - сообщил он, глядя на Владлена почти влюбленным взглядом.
- Ничего, я привык. Спать.
- Мне нельзя спать, у меня дежурство, - вяло возмутился Тадеуш.
- Подежурит другой врач.
Риц только словами не ограничивался, он уже успел поднять хирурга на ноги и целенаправленно подталкивал в сторону ординаторской.
- Точно бардак.
Больше хирург не сопротивлялся, позволил сдать себя медсестрам.
- Я вам обеспечу порядок.
Сказано это было так зловеще, что робот-уборщик поспешил забиться под кушетку. Хотя как раз именно к нему претензий и не было, выметено все было идеально. Не испугался только Старков, уже зевающий во весь рот.
- Спа-асибо... за мо-оды...
Риц одарил его замораживающим взором. Доктор окончательно впал в спячку, трепетно прижимая к себе коробку из-под "Кариатики". Риц отправился изучать вверенную ему клинику и искоренять бардак и непорядок. Командовал бывший военный так убедительно, что никому и в голову не пришло возразить, что на них компетенция снабженцев не распространяется.
- Ваш кофе, - догнала его где-то в коридоре Хелена с чашкой.
- Молодец, - похвалил Риц. - Оперативно работаешь.
Девушка смутилась и поспешила испариться. Или испугалась, шут ее разберет. Риц продолжил изучать клинику. Печально тут все было, ничего нет, заявок тоже нет, денег на счету у клиники нет, стажеров не принимают.
- А еще клиника.
- Раньше было лучше, а теперь вот только и делают, что финансирование урезают.
- Значит, надо расширяться, быть лучшими.
- А как расширяться, если финансирования нет? К нам и посылают таких пациентов, для которых моды уже не выпускают.
- Ну, мало ли, что их не выпускают... - неопределенно покрутил кистью в воздухе Риц.
На него покосились недоверчиво, но с некоторой надеждой - если он сумеет найти моды хотя бы на первое время, есть все шансы, что финансирование клинике увеличат.
Риц удалился к себе, проверять почту.
- Фух... все-таки он жутковатый.
- Да вообще, морозильник же.
- Да ладно вам, зато красивый, это у него просто тип такой.
Сплетничающих девушек разогнал главврач, без того нервничающий за судьбу больницы, а тут еще новый снабженец или как его там по-новому, менеджер, вроде? разбередил душу. И надо уже узнать, что там с хирургией, а то как-то подозрительно тихо. Навстречу прошли два пациента, чем-то подозрительно знакомых.
- Говорят, какая-то обанкротившаяся фирма.
- Не знаю, ощущения как от новенького "Джея"...
- Стоять. Вас оперировали, что ли? - осенило главного.
- Да, а что? - недоуменно оглянулись парни.
- А чего вы ходите? А как же приживление? И что вам вообще поставили такое?
- Ходим - так разрешили, заживление очень быстро произошло - хирург у вас просто виртуоз! - в голосе пилота слышалось восхищение. - А моды незнакомые какие-то, то ли Каротика, то ли Эротика....
- "Кариатика"? - чуть не поседел главный.
Стоили эти моды в свое время бешеных денег, жаль, потом фирма накрылась.
- Да, как-то так, - кивнули пилоты. - Стали просто изумительно.
- Где ваш хирург?
Парни пожали плечами - Тадеуша загнали спать раньше, чем они проснулись после операции. Главврач попрощался и направился далее, на ходу пытаясь сообразить, откуда могла взяться в его клинике "Кариатика", выпуск которой закончился еще двадцать лет назад, а секрет модов был утрачен безвозвратно, по крайней мере, пока что воссоздать даже при нынешнем уровне технологий, эти "усики" и "лапки" не получалось. Главный инженер компании и создатель технологии позаботились, чтобы их детище не досталось конкурентам, которые рассчитывали заполучить себе "Кариатику" после банкротства компании. И вот она всплывает в не самой престижной клинике, надо признать.
- Откуда? Как?
Ильяс просветил, что коробку с модами притащил его ученик, оказалось, Старков все еще спал с ней в обнимку. Главврач отнял упаковку и ушел к себе, стараясь не сорваться на бег.
- Кариатика.
Никаких сомнений, в его руках было сокровище Вселенной. Правда, сокровища оставалось мало - стандартные упаковки включали пять комплектов, два были уже использованы. Но этими тремя распорядиться было нужно крайне умно. Да ладно, первым трем нуждающимся. Мужчина вздохнул, отставляя коробку. Все равно ведь за двадцать лет в каких только лабораториях несчастные моды не разбирали, но воспроизвести так никто и не смог.

И все-таки, откуда Старков взял Кариатику? Или не Старков? Главный вспомнил каменный взор нового снабженца, включил отопление на максимум на минуту. Согревшись, он решительно набрал номер склада.
- Аллоу? - хрипло рявкнул кладовщик.
- Среди последних поступлений есть коробки с логотипом "Кариатика"?
- Да уже пол-склада этим барахлом завалено. У них дата выпуска такая, что только от безысходности и ставить.
- В СЕЙФ!!! - заорал главврач. - Запереть, приставить охрану, сигнализацию, турели с автонаведением, ракеты с ядерными боеголовками!
С той стороны что-то грохнуло - кажется, кладовщик, не ожидавший от начальства такой бурной реакции, вскочил, опрокидывая стол.
- Но у нас нет турелей...
- Звоните Рицу, он достанет.
Кладовщики с начальством решили не спорить, а вот Риц позвонил уже через несколько минут и язвительно поинтересовался, для чего в клинику турели - хирургов охранять? От лезущих родственников больных, вооруженных конфетами и цветами для врача, отбиваться?
- Отстреливаться. От тех, кто решит поживиться "Кариатикой". И еще боевой флаер на автопилоте.
- Сейчас про "Кариатику" уже почти никто не помнит. А турель - это слишком дорого для бюджета клиники, - отрезал Риц.
Главврач немного успокоился, моды велел запереть в помещение-сейф. И лишь усилием воли удержался от того, чтобы не уйти лично разбирать это сокровище.
А тем временем в клинику привезли больного, явно не по их профилю. Ну не вписывался тихий сумасшедший в клинику, специализирующуюся на телесных повреждениях разнообразнейшего характера.
- Дайте мне позвонить! За мной пришлют звездный фрегат! - нервничал сухонький старичок.
- Да-да, конечно... Осторожней, вот присядьте, я сейчас принесу вам воды, - Хелена ласково уговаривала его, подхватив эстафету у медленно звереющих санитаров.
Старичок воду выпил, поблагодарил и снова стал диктовать номер и утверждать, что за ним пришлют фрегат. Хелена от растерянности набрала номер, чтоб успокоить дедушку. Вот сейчас ей скажут, что номера не существует. Можно будет вколоть укол и отправить пациента спать. И видеть сны про звездный фрегат, который за ним спешит.
- Кто это? - громыхнуло на том конце связи.
Закаленная Рицем девушка не вздрогнула:
- Хелена Старвинд, клиника "Эпра". Меня просил позвонить один старичок.
- Поняли, вылетаем. Дедушке обеспечить вип-палату.
Старичок ахнул, схватился за сердце.
- Врача! Реанимацию! - рявкнула Хелена в лучших традициях армейского прапорщика.
На рявк подскочил Тадеуш, тут же разослал всех - за модами, за диагностом, за кофе, за Рицем...
- А зачем за Рицем?
- Будет вместо криокамеры! - решил хирург.
Риц пришел. Повеяло холодом, старичку явно полегчало, он даже глаза открыл.
- Имплант... Имплант сбоит... Не трогайте, там Кариатика.
- Не волнуйтесь, у нас тоже Кариатика. Какая у вас модель? - Тадеуш уже успел обеззаразить руки.
- Вторая линия.
За окном слегка потемнело - над клиникой прошел красавец-фрегат, с которого посыпались киборги. Главный, будучи не в курсе звонка Хелены, решил, что все, за Кариатикой лезут, сволочи. И рванул на крышу.
- Зачем турели, зачем турели, - бормотал он, разворачивая стационарное орудие, которым, согласно приказу, были пятьдесят лет назад оснащены все больницы, принимавшие раненых солдат.
- Командир, тут проблема. Клиника отстреливается. Раненых пока нет.
- Командир, дедушку забрать не можем, увожу фрегат, на нас наводятся.
- Командир, в ход пошли гранаты, отходим.
Персонал клиники ошалело смотрел на спятившего главврача, которого, похоже, было пора класть рядом с недавним пациентом.
- Что здесь происходит? - Риц, аки киборг мщения, уже оказался на крыше.
- Лезут, - объяснил главврач.
Кто-то из киборгов рискнул рвануть вперед, персонал, разглядевший, от кого главный отстреливается, спешно врубил экраны, закрывая здание броней. Киборг врезался в экраны со всего маху, те заискрили, но выдержали.
- За что на нашу клинику целый фрегат? - удивился кто-то.
Несчастный киборг распластался по щитам, когда сверху стали падать гранаты. А впереди все пространство простреливалось. Еще и снайперы засели, судя по одиночным щелчкам по броне. Пулевое оружие, седая древность. Киборги воодушевились. Ненадолго - главврач сунул новую ленту патронов.
- Прекратите немедленно! - грянуло из громкоговорителей. - Вам все равно не справиться с фрегатом, да и лабораторий нужного уровня здесь нет!
- Зато очередь на имплантацию есть!
- Сложите оружие, мы заберем...
- Сейчас планетарным грохнем! Разлетались тут всякие, грабят среди бела дня!
Фрегат снова ушел повыше, кто этих врачей знает, а ну как сейчас из подсобки и впрямь планетарку выкатят. Несчастный киборг возле щитов клиники только моргнул:
- То есть, грабят? Разве профессор Степашкин здесь работал?
- Мы не грабить, мы только забрать...
- Не отдам моды! - главврач сгоряча дал по фрегату очередь, не достал, но выглядело эффектно.
- Да сдались нам ваши моды! - заорал доведенный киборг. - Профессора отдайте, у него же исследования!
- Какого еще профессора!
Разрешил ситуацию выбравшийся на крышу Степашкин:
- Это за мной, правда.
Главврач слегка разжал руки, но полностью ствол пулемета не опустил:
- Личный фрегат?
- Понимаете, я над Кариатикой работал...
Договорить он не успел, сверху зашли еще два корабля, черных с белыми черепами, намалеванными на борту.
- Внимание, отдайте груз...
- Вася, активация! - заорал доведенный до точки кипения главный. - Хуйни по хуйне!
Стены подсобки, в которую никто в жизни не ходил, разлетелись. Фрегат киборгов рванул прочь, только что не загребая крыльями - Вася развернулся, готовый хуйнуть, куда укажут. Военизированная автономная система интеллектуальной киборгизации. ВАСИК.
- Охренеть... - хрипло выдала интеллигентная Хелена, в жизни ни на кого не повысившая голос.
- ВАСИК! - глаза профессора загорелись фанатичным огнем исследователя. - В рабочем состоянии! Это же восхитительно! А вы знаете, что при разработке "Кариатики" некоторые алгоритмы брали именно из этой системы?
Мечта любого школьника прошлого века - громадный человекоподобный робот повел плечами, словно разминая мышцы, грозно наставил стволы на пиратские рейдеры.
- Бля, да у них и правда планетарка может быть... - киборг, добежавший до клиники, кажется, готов был копать подкоп во внутренние помещения прямо через пластикат.
- Бардак, - Риц прикрыл глаза, словно пытаясь успокоиться, но зубы стиснул так, что заходили желваки. - Бордель. Клиника называется.
- Васик, распидорась блядей. Прошу прощения, разработчики пошутили, он понимает только нецензурные команды.
- Как интересно! - Степашкин уже чуть ли не подпрыгивал.
Робот медленно, натужно даже повернулся за пытающимися выйти из зоны обстрела рейдерами, а потом вдруг прыгнул, хватая ближайший за хвостовой стабилизатор.
- Орудия разряжены практически полностью, - объяснил главврач. – Сражается, как умеет.
Вася прицелился и выстрелил точно в брюхо рейдеру, на котором висел. Киборги рванули врассыпную как тараканы, когда корабль пошел падать точно на их укрытие.
- Вася, блох не давить!
Робот что-то там проскрежетал, но киборгов послушно прикрыл. Второй корабль начал заходить сбоку, собираясь всадить заряды в неприкрытого полем Васика, но тут на них спикировал фрегат, который чуть ли не ползком умудрился зайти с другой стороны.

- Вася, отставить пидарасить блядищ!
Робот заскрежетал обижено, даже лицевые пластины, кажется, зашевелились.
- Вася, ко мне! Вася клевый.
Робот пошагал к главврачу, внутри что-то странно заскрежетало, как мурлыкание огромного металлического кота. Так что тому, что робота потом еще и погладили, никто уже не удивился.
- Откуда он тут взялся?
- Можно его осмотреть? Я аккуратно! - это профессор.
- А вы где служили? - киборг неизвестным образом пробрался за щиты, убедился, что Степашкина тут силой никто не держит.
- Это мой Вася, мы с ним вместе в четвертом полку Оскурийского флота служили. Я киборгов чинил, а Вася их курочил.
Главврач с гордостью погладил выщербленную броню ОБЧР-а. Риц нехорошо прищурился.
- Батареи разряжены. Аккумуляторы на издыхании. Генератора щита нет. А вам турели подавай!
- Ну так Вася и не боевая машина уже, Вася в подсобке хранится.
- Вася записан на баланс клиники? - от тона Рица мурашки пошли даже у ИскИна вернувшегося фрегата.
- Нет, Вася не записан на баланс клиники. Вася - мое недвижимое имущество. Вася клевый, - робота опять погладили.
Робот снова скрежетнул, Риц поморщился.
- Тогда приведите свое недвижимое имущество в порядок, раз храните его в подсобке клиники.
Главврач промолчал, только еще погладил робота и велел трансформироваться обратно. Вася грустно скрежетнул и пошел на место разваленной подсобки, складываться в компактный кубик.
- Что здесь вообще происходит? - Старков, который срочно оперировал последнего пилота, только сейчас заметил, что вокруг клиники творится что-то странное.
- Да ничего не происходит, - главврач пожал плечами.
Тадеуш посмотрел на сбитые корабли, разнесенную в хлам подсобку, довольно скалящихся киборгов... Почесал в затылке.
- Ну ла-адно... Риц, вы мне нужны.
- Что еще произошло?
- Экстренного - ничего. Идемте, пусть эти металлизированные сами разбираются.
Риц последовал за хирургом. Тот привел его в свой кабинет, впихнул в руки чашку кофе - черного, но совсем не такого, как приносила Хелена. Немного помолчал, шурша бумагами, потом поднял голову:
- Что за операция у вас была?
- Зашивали пропоротую грудь. Или вы о модификации?
- Я в основном о том косоруком недоразумении, которое зашивало. Конечно, нужно обследование, но... я и так с вероятностью процентов в восемьдесят могу сказать, что нужна перепрошивка, или скоро начнется отторжение.
- Поставите Кариатику? - скупо улыбнулся Риц.
- Да хотя бы и ее, - доктор забавно насупился. - Я, конечно, понимаю, что после службы в седьмом Межгалактическом у нас тут болото, но не повод же себя гробить! И кофе - такой крепкий и в таких количествах любой имплант грохнет!
- У меня имплант не в сердце. Он в мозгу. Все еще уверены, что хотите оперировать и менять?
- Могу предоставить подтверждения своей квалификации, - Тадеуш глянул с вызовом. - И такими темпами моды скоро будут не только в сердце. Желудок так точно придется менять.
- Вы что, следите за мной? - Риц нахмурился.
- За вас всего лишь беспокоится Хелена. На работе вы потребляете только кофе, а девочка должна отслеживать в том числе и работоспособность тех, к кому прикреплена.
- Хорошо, можете провести диагностику... в свободное от моей работы время.
- Специально в полночь отловлю, - посулил ему Старков.
Риц ушел, почему-то вместе с чашкой. Посторонний предмет в руке он заметил только уже у себя в кабинете, воззрился на несчастную посуду так, словно хотел раскрошить взглядом. Может, и правда не все в порядке с имплантом? Ставился-то он чуть ли не на коленке. Но тогда не было иного выхода, либо ему ставят этот имплант, рискуя его жизнью, либо он с жизнью попрощается гарантированно. Нарушение мозгового кровообращения, старый полуслепой хирург-наркоман; выдранный из черепа Чхааш-Ра, представителя милитаризованной расы ящероподобных разумных, агрессивных, злобных-буйных-и-прочая машин для убийства ростом в два с половиной метра и с природной броней, выдерживающей попадание легкого боевого лазера, мод, который вообще не проверялся на совместимость с хуманами – прекрасные условия операции. Но Риц выжил, правда, приобрел странную любовь к холоду, способность небольшими порциями холод источать кожей, это скрутило ему эмоциональность до минимума, дав взамен отличную память. Компьютер с функцией морозильника.
- Нет уж, не дам менять имплант в мозгах.
"Кариатика", конечно, хороша, но Риц уже привык к постоянному спокойствию и отсутствию снов о прошлом, а еще к своей великолепнейшей памяти и способности к анализу. Но хирург вроде от чистого сердца помочь хотел, так что ладно, пускай обследует. Может, даже ему Риц даст... парочку модов воткнуть.
Хирург и в самом деле перехватил его сразу же после окончания рабочего дня и утянул на новенький диагност, который Риц же и выбил из официальных структур по какой-то льготе, положенной клинике с уклоном на раненых космолетчиков. Риц послушно улегся на кушетку диагноста, расслабившись. Умная машина чем-то пощелкала, пожужжала и принялась недовольно пищать.
- О... - Старков недоуменно нахмурился. - Какой странный имплант, совершенно невозможная конструкция... и придушить того, кто его так топорно ставил! Половина нейронных связей похерена!
- Его не трогайте, совсем и вообще, он прекрасно стоит.
- А ваш мозг с этим вряд ли согласится! Голова часто болит? - если Риц излучал холод, то Старков, похоже, готов был метать молнии. Маленькие, но жгучие.
- Никогда, - отозвался Риц. - Так что показал диагност насчет желудка?
Ему темпераментно рассказали про состояние сердца, желудка, легких, селезенки, аксонов, нейронов и на закуску - суставов. Риц даже заслушался - таких матов он не слышал уже давно. По всему выходило, что он разваливается на части. И как он вообще функционирует еще с такими-то поражениями внутренних органов?
- Хорошо, сколько модов вы намерены поставить?
- Я не настолько ярый фанат киборгизации, - Тадеуш слегка остыл. - Большую часть можно восстановить без помощи имплантов. Но пару поддерживающих бы все же поставил.
- Вам виднее, вы же доктор.
- Я не могу проводить операцию без вашего согласия, - фыркнул Старков.
- Я согласен на поддерживающие моды и что вы там еще сказали, восстановление.
- Правда? - доктор улыбнулся, как-то удивительно радостно. - Замечательно! Можем начать прямо сейчас, все равно большую часть операции вы проспите, а у меня завтра выходной.
- Хорошо, давайте начинать, - согласился Риц.
Диагност сменился киберкушеткой, Старков застучал по сенсорам, выставляя нужный режим и отбирая моды. Риц закрыл глаза, чувствуя, как на лицо ложится маска, вдохнул. И отключился. Страков провел все необходимые процедуры, перезашил и заживил шрам на груди, убрал еще несколько старых рубцов. И все-таки немного выправил покореженные связи в мозгу - трогать неизвестный имплант он опасался, но следы чужой работы просто оскорбляли его как хирурга. Аппараты мирно пищали, показывая, что все в порядке, пациент спит, моды прижились. И мозг больше не напоминал шедевр безумного абстракциониста. Старков потянулся, потер глаза. Отключил маску.
- Просыпайтесь, Риц.
Тот пару раз моргнул, открыл глаза:

- И как все прошло?
- Вполне успешно, могу дать сканы организма после операции, сравните.
- Давайте, - Риц сел.
Тадеуш вручил ему две скан-копии, сам занялся приведением операционной в порядок. Риц пробежал листы глазами:
- Отлично. Кариатика все-таки?
- У нее самая большая совместимость с чем бы то ни было, а этот ваш имплант...
- Он иногалактический.
- Ну, тем более, - хирург закончил с уборкой, потянулся. - Будете кофе? Правда, у меня только с молоком.
- Я предпочитаю... Впрочем, давайте.
Вторую чашку Старков нашел без проблем, несмотря на то, что унесенная Рицем так и осела в его кабинете.
- Можно нескромный вопрос?
- Смотря, насколько он нескромен.
- Как вас зовут? У кого ни спрошу, все знают только фамилию.
- Владлен.
- Тадеуш, - ответно представился хирург и снова уткнулся в чашку.
Риц выпил кофе, поставил чашку на столик:
- Что ж, мне пора.
Старков угукнул, снова "завис" - кажется, он засыпал на ходу несмотря на кофе. Риц уложил его на кушетку силой.
- М-м-м? - доктор попытался открыть глаза.
- Спите, док, спите.
- Мне домой надо, - помотал головой Тадеуш. - Варана кормить.
- Варана? В смысле... Рептилоида?
- Ну, вообще это какой-то странный вид змеи - но с лапками, так что назвал Вараном, - доктор слегка смутился.
- Покажете? - слегка потеплел голосом и лицом Риц.
Старков явно удивился, но отказывать не стал. Жил он, как оказалось, не сильно далеко от клиники, всего-то полчаса пешком или пять минут лету на небольшой авиетке. Риц сам не знал, зачем навязался, он-то имел в виду фотографию. Но когда его повели к авиетке, брыкаться и орать: "Вы все не так поняли", было глупо. А хирург явно не видел ничего такого в том, чтобы привести домой коллегу в три часа ночи. Посмотреть на варана. В квартире к ним навстречу кинулся Варан, с трудом успевая на коротеньких лапках. Риц наклонился, взял его в руки.
- Синещитниковая погремушка. Пострадал от гравитации в младенчестве, вот такой и получился. Ему нужно лапки удлинить, а то и нарастить еще парочку вот тут, в центре тела, чтобы не провисал. Веселый, здоровый, только лапки подкачали.
Тадеуш с веселым удивлением посмотрел на Владлена, чешущего Варану заушные впадины, хмыкнул:
- Покормить нет желания? Вы ему понравились, обычно он на руки неохотно идет.
- Думаю, что соглашусь покормить. Он милый.
Змей - или все-таки ящерица? - затрещал хвостом, запустил коготки в рукав Владлена. Тадеуш с улыбкой выдал коробку с кормом - недолгий полет его взбодрил. Риц принялся кормить Варана, тот с аппетитом уплетал своих сушеных мух. Владлен поймал себя на том, что сидеть с гремучником на коленях ему нравится, и Тадеуш тоже не вызывает подсознательного желания выставить его за дверь. Ну, или уйти самому. Варан наелся, залез на шею гостю.
- Они засыпают на холоде, защитная реакция. А этот, похоже, просто любит прохладу.
- То-то он у меня все норовит под раковину залезть.
Варан обвис шлангом. Тадеуш потянулся забрать питомца - все-таки время уже позднее и все такое.
Риц как раз поднялся, так что Старков мазнул его по щеке ладонью.
- Простите, я нечаянно, - смущаться хирург и не подумал.
- Ничего страшного. Вот вам ваша змея с лапками.
- Одолжить вам авиетку?
- Нет, я прогуляюсь пешком, ничего страшного.
- Ну, дело ваше.
Риц ушел. Обратно в клинику. Жилья у него в этом городе не было, главврач разрешил спать прямо в кабинете. С душевыми все тоже было в порядке, одежда вполне поместилась в небольшой шкаф... единственная проблема была с питанием. Но ее Риц решил за счет круглосуточного магазинчика. Так что и сейчас можно зайти, взять какой-нибудь быстроразогреваемый полуфабрикат - кофе больше не хотелось. Вялая продавщица пробила ему упаковку лапши с мясом. А Риц, поддавшись внезапному прорыву, взял еще и молоко. Разбавить кофе, чтобы импланты не нагружать.
В конце концов, кофе у Старкова был вкусный...
В темноте одиноко темнел кубик-Вася. Честного боевого робота было немного жалко, и Риц пообещал себе найти для него хотя бы аккумулятора по какой-нибудь акции, подписке или гранту. В конце концов, он сегодня честно заслужил это, сразившись с пиратами. Ну и что, что там еще был фрегат, который взял на себя половину работы? Васик вполне мог и с ним справиться, но уже ценой частичного разбирания себя на детали.
- Ничего, придумаем что-нибудь. Найдем деньги тебе на новые запчасти.
И на оборудование. И на моды - злосчастной Кариатики надолго не хватит. В общем, нет у клиники столько денег. Зато есть изумительные хирурги. И врачи, которые хранят в подсобках "ВАСИК". И гоняют звездный фрегат наземным старым орудием. Прелесть же, а не клиника! Ни в коем случае нельзя дать ей загнуться.
"На ваш комм поступило новое сообщение". На видео доктор Степашкин в красках расписывал, какой талантливый хирург доктор Старков, какой энергичный главный врач в клинике, а уж какой там Вася, рекомендовал всем обращаться в клинику. Профессор говорил так увлеченно и эмоционально, что Риц даже ощутил слабый порыв припаять себе у Старкова еще какой-нибудь мод. Что дернуло Рица посмотреть счет клиники, он не знал, но сумма заставила даже его замереть на минуту. Не иначе, как в подвале раскинулись золотые копи, в оперблоке начали добычу алмазов, а Вася сидел на нефтяной скважине. Владлен предвкушающе потер руки. Какой сон, вы о чем? Заказы, заказы, оборудование, лекарства, моды и аккумуляторы. И турель - турель обязательно.
- Риц... Это Риц, клиника "Эпра"... Не "зачем турель", а в какой срок прибудет! Да, именно эта модель... Четыре ящика бинтов, напыляемых… Я вас не понял, слова "нет" в моем лексиконе вот это самое слово.
Отвлекся Риц только тогда, когда к нему пришла Хелена, прижав к груди папку с документами, словно щит.
- Что-то срочное?
- Да, запрос на анестетики.
- Кладите, сейчас разберемся.
- Принести кофе? - робко уточнила девушка.
- Разумеется.
Девушка улетучилась. В целом, день прошел спокойно, поток пациентов, организованный Степашкиным, еще не набрал силу. А следующий начался со Старкова и его змееящерицы, пришедших в кабинет.
- Вот, так стремился проведать вас, что я трижды выкладывал его - из чемодана, из кармана и из авиетки.
Варан залез на холодную шею и блаженно заснул. Риц покосился на него, и решил пока оставить - не такой уж и тяжелый.
- Старков, готовьтесь, скоро рухнет шквал пациентов.
- А что, где-то произошла крупная авария?
- Нет, крупная реклама клиники.
- От кого бы?
Риц включил ему ролик из новостей.
- О, - этим реакция Тадеуша и ограничилась. - Понятно... Можно прятаться у вас в кабинете, если что?
- Конечно, вместе с Вараном. Я постелю вам под стол матрас и поставлю миску с водой.
- Мне вполне хватит чашки с кофе, - улыбнулся Старков.
Риц хмыкнул и снова выставил его прочь из кабинета. А спустя пару часов пришел напрашиваться на кофе сам.
- Молоко кончилось.
- Вы же вроде пьете черный?
- Решил попробовать с молоком.
Старков заварил кофе, бросая на Рица короткие взгляды. Он был… нет, красивым его назвать было нельзя. Аристократичным можно. Весь такой истинный английский лорд: высокий рост, сухопарое телосложение, аккуратный чуть вьющийся хвост с проседью, перехваченный лентой; породистое узкое лицо. И идеальнейший костюм. Не хватало только трости и чашки чая. А вечно витающий вокруг Владлена холод только придавал пикантности, равно как и лапчатый змей на шее.

- И что вы так уставились?
- Даже кошке разрешается смотреть на короля, так почему бы и скромному хирургу не посмотреть на привлекательного мужчину?
- Считаете меня привлекательным?
- Да, вполне. Такая неброская харизма, и внешность не подкачала. А еще у вас совершенно очаровательный шрам на бедре.
- И насколько же вас привлекает... мой шрам?
- Шрам хорош, но я предпочитаю ориентироваться все же на другие критерии.
- Например?
- Например, умение хорошо... выполнять работу, - чуть заметная пауза, слегка понизившийся голос. Владлену хотелось тряхнуть головой - с ним что, флиртуют?
- Говорите прямо - секс у нас будет на первом же свидании?
Тадеуш рассмеялся, запрокидывая голову.
- Зависит от того, кто будет приглашать.
- Допустим, вы.
- Я предпочитаю не лететь впереди паровоза, - серьезно ответил Тадеуш. - Так что нет, совсем не обязательно.
- А если приглашу я?
- Тогда и инициатива будет принадлежать тебе.
- Хорошо. Я подумаю.
- До завтра. Иначе приглашаю я.
Риц кивнул, вручил ему Варана. Змей против смены дислокации не возражал, и даже на диагност отреагировал флегматично. А сам Тадеуш уже искал нужную программу моделирования будущих лап. Диагност не понимал, что от него хотят, показывал ноги людей. Старков плюнул и перевел его на ручное управление. Моделирование не пошло, а побежало. Дополнительную пару лапок Тадеуш строил на основе уже имеющихся, а те привести к нормальному состоянию помогла анатомия здоровых особей. Варан недовольно шипел, ему явно было больно от вытягивания лапок. И смотрел на хозяина обиженно, потому что анестетик не давал ему шевелиться. А еще большую дозу Тадеуш давать побоялся.
- Ну потерпи, я потом тебя отнесу к Рицу.
- Фш-ш-ш-ш?
- Да-да, там тихо и холодно.
Змей, уже ящерица, успокоился. А может, анестетик до конца подействовал. Тадеуш прирастил лапки, положил питомца на подушку на столе. Варан немного полежал, приходя в себя, потом попробовал встать. Лапок было много, они были длинные, ящерица запутался. Но не упал, только снова обиженно посмотрел на хозяина - мол, что это ты мне тут навыращивал?
- Давай, передвигай. Зато будешь бегать.
Гремучка шагнул одной лапой, потом переставил вторую. Третья и четвертая попытались шагнуть одновременно, но пятая спасла от падения.
- Попробуй переставлять разом все лапы сперва слева, потом справа?
Варан не слушал, увлеченно пытаясь шагать то всеми лапами по очереди, то одновременно. Тадеуш бросил уговаривать, взял на руки, вынес, запустил стерилизацию помещения. Запланированную на утро операцию он уже провел, ничего экстренного пока не было, отчего б и не повозиться с гремучкой. Тем более, что в отличие от незнакомых людей, Варан с ним жил, спал, ел из его тарелки мясо. И даже клеился к Рицу, давая лишний повод заглянуть в холодный кабинет.
- А, это вы. Как операция?
- Пациент путается в лапах, но жив-здоров. Анестетик подействовал не полностью, пришлось пообещать ваш кабинет в качестве утешения.
- И мою шею, видимо? - чувство юмора у Рица все же было.
Варан залез на шею, повис там, свесив все лапы. Владлен чуть повел плечами - лапы щекотались. Зашедшая Хелена уронила кофе и с визгом:
- Змея-а-а-а! - убежала прочь.
- Бардак, - привычно возвел очи к потолку Риц.
- Доктора Старкова в кабинет главврача.
Тадеуш, посмеиваясь, ушел. Главврач нервничать пока что не спешил, однако по столу пальцами постукивал уже весьма активно, придвинул к севшему напротив Тадеушу папку:
- Сто сорок семь запросов на операции. Именно у вас.
Хирург икнул.
- Может, не надо? - почему-то шепотом спросил он. - Я ж перегорю...
- Именно поэтому я прошу вас тщательно отфильтровать только самых тяжелых больных. Никаких красоток с имплантами в грудях, никакой замены скрипящих протезов ног и зубных коронок. Только тех, кто реально нуждается в помощи.
Тадеуш облегченно выдохнул, придвинул папку к себе. Заявки начали моментально распихивать в три стопки.
- Так, это утиль, это серьезное, это тоже утиль... здесь реально операция нужна, но все не так сложно...
По итогам отборки получилось всего двенадцать срочных. И все, как назло, военные киборги.
- Скоро придется перепрофилироваться...
- Но это же интереснее, чем ящерицам лапки растить?
Это, конечно, было интересней. А еще сложнее. Причем для всех. Сделать из "Эпры" узкоспецилизированную клинику было вполне возможно, но слишком уж рискованно по финансам. С другой стороны, военные платили щедро, за срочность, секретность и прочее. А кредит доверия им профессор Степашкин обеспечил вполне достаточный.
- Тогда вот эти две операции на завтра. Или три?
- Цыц, мелочь, - шутливо замахнулся на него главврач. - Сам же сказал - перегоришь.
- Ничего, думаю, что по три-четыре операции я потяну легко, если напрячься, то по пять-шесть. Моды приживаются достаточно легко, когда есть Кариатика.
- Запас рано или поздно кончится, а темп операций тебе снизить вряд ли дадут. Да и вообще, не работай на пределе - сядут на шею, и импланты свесят.
Тадеуш решил внять мудрости старшего опытного товарища и поставил в график по три операции в сутки. Нормальный темп. И моды подвозить будут успевать. Опять же, останется достаточно времени, чтобы позвать таки Рица на свидание. Вот хотя бы из принципа, хотя мужчина ему и впрямь нравился. Риц ничего о планах на него не знал. Он как раз решал серьезный вопрос - позвать дока на свидание самому, или вместо этого съездить попугать парочку поставщиков, зажавших Кариатику? Наконец, решил, что док не убежит, а вот Кариатику надо бы выбить.
Интересно, у Старкова... Тадеуша хватит заинтересованности пригласить его самому? Прогулялись бы по парку, побеседовали. Риц мысленно поспорил с собой на кофе - если пригласит, то с молоком он будет пить только вместе с хирургом. Пришла Хелена, принесла новый кофе вместо разлитого. Нервно покосилась на дрыхнущего Варана.
- Это ящерица. Кофе без сахара.
- А? - девушка вздрогнула. - Ой, простите, сейчас принесу.
- Несите.
Хелена принесла коробку рафинада. Риц бросил два куска, и снова погрузился в расчеты. А потом во флаер, трясти поставщиков. Личное явление Рица произвело эффект криобомбы, моды в этом замороженном царстве быстро нашлись. Риц вернулся в клинику довольный, сдал в сейф упаковки. И пересекся с Тадеушем на подходе к административному этажу.
- Скажите, Владлен, а выходные у вас бывают?
- Нет, но бывает свободные полчаса-час.
- Что? То есть как, нет?
- А зачем они мне?
Старков ощутил, как рука сама дернулась вверх - то ли изобразить бессмертный жест "челодлань", то ли потрогать лоб Владлена на предмет температуры.
- Отдыхать. Развлекаться, заниматься чем-то, кроме работы.
- А зачем?
Тадеуш подумал, что рука-лицо здесь уже не спасет, тут уже нужно "лоб-стена", только легонько.
- В одиночку скучно.
- Как все запущено...
- Почему?
- Завтра объясню, - решил уберечь свою нервную систему Тадеуш.
- Почему именно завтра?
- Потому что на свидание позову.
- Во сколько?
Старков подумал.
- Пять вечера устроит?
Риц коротко кивнул:
- В пять. Где?
- Я подъеду к клинике, - Тадеуш почувствовал себя как-то неуютно.
- Принято, - отрапортовал Риц. - Буду ждать.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

Старков поспешил забрать Варана и уйти, пока Владлен еще чего-нибудь не выдал. Аж мурашки по коже. Военщина, черт его дери. Нет, ну это же додуматься - зачем выходные. Хотя, может, это он пошутил так? Мысль слегка утешила. Оставалось придумать программу на завтра. Аттракционы? Кино? Кормежка лебедей в парке? Тир? Веревочный парк? Казино? Цирк? Потом Тадеуш решил не рисковать и начать с террариума. Оно и красиво и безопасно. К тому же, Варан Рицу вроде бы понравился. Значит, решено, отведет его в террариум, а там посмотрят. Старков хихикнул от получившейся игры слов. И на колесо обозрения надо будет затащить обязательно. О том, что можно в закрытой кабинке делать, Старков предпочел не думать.
А Владлен поймал себя на том, что прикидывает, какая рубашка будет лучше смотреться с брюками, сдержано удивился - что это с ним. Вот не все ли ему равно? Но нет, пришлось выбирать, чтобы смотрелось получше. Весь день Риц был задумчив, морозил окружающих больше по привычке, и даже не допивал кофе. Хелена, тем не менее, приносила кофе, уносила чашки, выплескивала недопитый, мыла, приносила, забирала, выливала, мыла, наливала.
- Красавица, что ж ты продукт переводишь? - снова попался ей на пути неугомонный техник.
- Не я, а новый снабженец.
- А чего это он, не дают какой-нибудь мод?
Хелена пожала плечами, споласкивая чашку. А вечером - немыслимое дело! - Риц куда-то намылился раньше, чем закончился рабочий день. Останавливать его никто не посмел. Да и то сказать, свою работу он выполнил и перевыполнил. Тадеуш нервничал, гадая, выйдет ли Риц вообще к нему. Владлен вышел, ослепительный, как айсберг перед "Титаником". Тадеуш открыл дверь:
- Я тут.
Риц окинул нечитаемым взором аккуратный флаер цвета "металлик" хмыкнул:
- А что не авиетка?
- Ну, флаер потому что.
- В смысле, у тебя же авиетка, зачем еще и флаер? - решил уточнить запрос Риц.
- У меня еще и спидер. Люблю всякое ездящее-летающее.
Риц решил беседу продолжить уже в машине. Устроился на переднем сиденье, отметил, что док тоже принарядился.
- А куда мы едем?
Тадеуш сделал вид что задумался, говорить или оставить сюрпризом, решил не запираться.
- В террариум.
- О, змеи и ящерицы?
- Ага. Прекрасные ядовитые эфы за стеклом, кобры в террариумах и бегающие по потолку гекконы.
Риц блаженно зажмурился:
- Это так прекрасно звучит.
- Ты действительно так любишь змей?
- Да. Странная любовь, от импланта, наверное.
- Значит, я верно угадал, - Тадеуш улыбнулся.
Террариум был прекрасен - энергетические преграды были настолько тонкими, что их не было видно. И змеи ползали, переливались великолепными узорчатыми телами на расстоянии вытянутой руки, сонные и величавые. Риц среди них смотрелся гармонично - двигался плавно, глаза невыразительные, лицо бесстрастное. Но как-то левой пяткой ощущалось, что ему здесь нравится. Тадеуша они немного пугали. Одно дело привычный Варан, другое эти длиннющие толстые гадины. Поэтому он старался ходить поближе к Владлену. Тот обнял его за плечи.
- О, смотри, погремушки, как твой Варан.
- Красивые такие.
Юркие ящерки носились и гремели. Владлен еще немного побродил между боксов со змеями, потом решил, что зависать на все свидание среди этих милых созданий как-то неправильно.
- Тадеуш, - имя соскользнуло с губ легко. - Идем гулять дальше?
- Обязательно. Ты катался когда-нибудь на колесе обозрения?
- Да как-то не довелось, - честно признался Риц.
- Вот и покатаемся, - Тадеуш махнул билетами. - А еще обязательно надо в кабинке поцеловаться на самой высокой точке.
На мгновение мелькнуло сомнение - а если откажется? Но Риц кивнул. Владлену вообще было все ново, интересно и непривычно. Почему целоваться надо обязательно в самой высокой точке? Он понадеялся, что Тадеуш объяснит. Сегодня было ветрено, и порывы норовили растрепать волосы, вырвать из рук какую-нибудь мелочь, забраться под рубашку. Риц приглаживал волосы и фыркал. Но фыркал весело, это оказалось в чем-то даже забавно, и город с высоты был прекрасен. А потом высотки и закат загородило лицо Тадеуша, и слегка обветренные губы накрыли его собственные. Это было так прекрасно, целоваться на ветру. Так, словно они остались одни над городом, и потоки воздуха сейчас закружат, отгородят ото всего.
- А будь моим мужем? - брякнул Риц.
Тадеуш порадовался, что его обнимают, и довольно крепко - от такого не мудрено и сесть куда-нибудь мимо кабинки.
- Что, вот так сразу?
- А чего тянуть?
- Ну, вдруг характерами не сойдемся, - выдал первую пришедшую в голову отмазку хирург. - Нет, не подумай, я не отказываю, просто... блин, внезапный ты, как поломка мода "Скрис".
- Ну, можно проверить временем чувства. И эти, как их, эмоции.
Тадеуш смотрел на Рица все еще ошалевшими глазами, но губы уже расползались в улыбке.
- Давай отложим мое "да" хотя бы на месяц?
- Давай, - покладисто согласился Риц.
- Видели бы тебя сейчас в клинике - целым бы не ушел.
- Почему это?
- Затискали бы.
Риц помотал головой:
- Нет. Я бы не согласился. Ну, только если ты…
- Вот я бы и затискал. Но раз мы не в клинике - буду целовать.
На поцелуи Риц был согласен. Они так увлеклись, что пропустили момент, когда нужно было выйти, и поехали на второй круг. Девушка-оператор хотела было окликнуть, но почему-то промолчала. Ладно уж, потом купят дополнительный билет.
- Так, мы проехали выход, - сообразил Риц.
- Ну и ладно, прокатимся еще круг, - беспечно отмахнулся Тадеуш.
- Я совсем не против. Вид, кстати, чудесный, - неясно было Риц о городе или о Тадеуше.
- Теперь понимаешь прелесть выходных?
- Начинаю догадываться.
Тадеуш засмеялся, запуская руки под легкую рубашку Владлена:
- А вот сейчас проверим, ревнивый ты или нет.
Риц его не понял, щекотки бояться отказался. Но ощущения от прохладных ладоней ему понравились, и он начал проверять на ревнивость уже хирурга. Тадеуш хохотал и извивался.
- И что это означает? - поинтересовался Владлен.
- Ну, якобы я ревнивый.
Риц снова пощекотал.
- Хва... ихххиии...
Дергающийся и уворачивающийся Тадеуш едва не вывалился из кабинки. Риц еле успел его изловить и прижать к себе. Так и выходили в обнимку, потому что разжимать руки Владлен категорически отказался.
- Да я в порядке, правда.
- Я лучше проконтролирую.
Старков не возражал еще минут восемь, потом все же вывернулся - идти в крепкой хватке Рица было совершенно невозможно.
- А куда дальше? - Владлен с любопытством осмотрелся.
- По выбору - ресторан, кино, парк развлечений.
- Хммм. Кино?
- Ага, с эффектом полного погружения, - Тадеуш махнул рукой куда-то в сторону.
- Ладно, пойдем.
В кинотеатре оказалось множество залов, разнообразие фильмов тоже впечатляло - от военной хроники до фантастики, от комедий до триллеров. Старков изучил афиши и теперь боролся с желанием затащить Владлена на мультик. Риц оглядывал афиши. Молчал.
- Что-нибудь заинтересовало?
- Не знаю. Я давно был в кино, двадцать лет назад.
- Пошли на мультик. Драконы, полеты, яркие краски и никакой войны.
- Ну, пойдем. Если драконы.
- Я знал, что тебе понравятся эти чешуйчатые громадины!
- А ты думал?
Драконы Рица и впрямь зачаровали, а мультик порядком удивил - вот что-что, а подобное он не смотрел никогда.

- Так вот что такое эффект полного погружения...
- Пойдем еще больше погрузимся? Здесь где-то спидеры в виде драконов есть, - загорелся Старков.
А что, отдыхать так отдыхать.
- О, давай, гонки - это отлично.
- На что гонять будем?
- Ну, а на что ты бы хотел?
Старков пожал плечами:
- На желание? Или на щелбаны?
- На желание.
- Хорошо... - Тадеуш пошел покупать билеты на парную гонку.
- Учтите, спидеры не рассчитаны на военные привычки. Это развлечение, - предупредил их оператор.
- Фигуры высшего пилотажа не выделывать, ограждение трассы не таранить, - расшифровал Тадеуш.
- Именно так.
Риц закатил глаза - таранить ограждение он не собирался точно.
- Я уже не военный.
- Мое дело - предупредить.
Владлен обдал смотрителя гонок холодом и проследил, чтобы Старков активировал все защитные примочки. Риц вовсе не собирался гонять как сумасшедший. Хотя гладкие обводы "дракона" так и просили сорваться с места, набрать скорость, выписывая на трассе виражи и повороты. Но нельзя. Просто попробовать обогнать Старкова. И загадать желание... какое-нибудь глупое и забавное. Правда, какое, Риц не знал. Но это всегда можно придумать.
- На старт... Внимание... Марш!
Спидер плоховато слушался команд, зато летел отлично. Скорость набрал мгновенно, все за пределами трассы смазалось в разноцветные полосы. А рядом несся еще один такой же. В груди шевельнулся азарт, Риц добавил энергии на ускорители. Старков сделал то же самое. Поворот они прошли одновременно, но Владлен решил больше не добавлять, мало ли, занесет еще, и ладно, если его. Так что к финишу они вошли ровно корпус к корпусу.
- И кто загадывает?
- Ну. Оба?
- Тогда ты первый, - хмыкнул Тадеуш.
- Хочу завтра утром кофе в постель.
Старков приподнял брови, демонстрируя удивление, хмыкнул:
- Хорошо, тогда я хочу, чтобы эта постель находилась в моей квартире. Лень срываться к чужой кофеварке с утра пораньше.
- Она не чужая, она общественная, имущество клиники, - педантично поправил Риц.
- Даже так? Тогда тем более, ночуешь у меня.
- Хорошо. Только нужно заехать в клинику, я возьму смену одежды, полотенце.
- Ладно, заедем, - Тадеуш углядел что-то еще. - Ты не проголодался?
- Есть немного.
- Тогда пошли во-он туда, там кормят вкусно и черешня есть.
- Что есть? - не понял его Риц.
- Ягода такая, вкусная - обалдеть, но надо есть обязательно свежей.
- Хорошо, пойдем, покажешь.
Ресторанчик, выбранный Старковым, оказался небольшим, уютным и заполненным живой зеленью. Риц смотрел с интересом. Тадеуш заказал черешню, подтолкнул меню к Владлену:
- Выбирай что-нибудь, я же твоих вкусов не знаю.
Тот выбрал что-то, не глядя - после полуфабрикатов было все равно. Принесли черешню - крупную, холодную, с глянцевыми желто-розовыми боками. Рицу принесли фруктовый салат. Тадеуш закатил глаза:
- Ты реально этим наешься?
- А почему бы и нет? Ты же своими ягодами наесться собрался.
- Мне сейчас еще мясо принесут.
- Вот и отлично. А я наемся фруктами.
- Точно наешься? А черешня как же?
- И ее попробую, правда.
Тадеуш щедро подвинул ему миску с ягодами. Риц попробовал:
- Вкусно.
- Ага, обожаю ее. Бери еще, что ты всего пару ягод?
- У меня еще салат не попробованный.
Тадеуш фыркнул и начал жевать черешню сам - жмурясь от удовольствия и блаженно облизываясь. Риц отдавал должное салату, необычайно ему понравившемуся. И наслаждался - выходным, приятным вечером, довольным Тадеушем. Все-таки, отдых - это иногда неплохо. Но не в одиночку, это точно.
- Ну что, к тебе? Варана кормить?
- Ага, и разыгрывать подушку.
- Я сплю без нее, так что и не претендую, - отрекся Риц.
- А жалко, это было бы весело, - Старков свернул к клинике.
- Возможно. Я быстро.
Риц прошел к себе, взял футболку, решив, что он идет не на совещание. С той же мотивацией взял не брюки, а шорты. И полотенце, в которое завернул плавки. В клинике уже почти никого не было, так что заметили Рица только на вахте. Впрочем, он бы не постеснялся и при всех пройти с хирургом в обнимку.
- Вернулся, - Риц бросил пакет на заднее сиденье.
- Я и не подозревал, что ты собираешься сбежать через черный ход, - добродушно поддел его Тадеуш.
- Ну, а вдруг?
- А зачем?
Риц развел руками:
- Оробел?
- Ты? Не верю! - Старков мягко опустил флаер на площадку возле дома.
Риц выбрался вместе с пакетом. Варан встретил их радостно, уже вполне освоившись с новыми лапами. И сразу полез к Рицу, треща хвостом. Тот рассеяно почесал его за ухом. Ящерка затрещала еще счастливей и радостней.
- Предатель ты, Варан, у меня уже второй год живешь, а Рица с первого дня любишь больше.
Ящерка тут же побежал к нему, трещать о любви. Владлен пошел умываться и переодеваться. Тадеуш отчего-то улыбался. Риц у него в душе, моется. Совсем интим. Правда, когда Владлен вышел в шортах и со слегка завившейся от воды прядью у виска, душ сразу отошел на второй план.
- Что-то не так? - Риц осмотрел себя.
- Нет, - качнул головой Тадеуш. - Просто... тебе идут шорты.
- Эм... Спасибо?
Старков умилился - растерянный Владлен, ну надо же.
- И что дальше?
- Предлагаю определиться по ходу.
Владлен кивнул:
- Кофе нальешь?
- С коньяком?
- Давай с коньяком.
Кроме кофе, Тадеуш принес тонко порезанный лимон и сахар рафинад.
- Люблю кофе, который ты приносишь.
Сказано было просто и вроде без всякого подтекста, но прозвучало словно признание в любви.
- Могу завести традицию поить тебя кофе. Например, со сливками, по утрам.
- Только в постели.
- Ты всегда такой?.. - Тадеуш почему-то не закончил фразу.
- Прямой? Да. Жизнь коротка.
- Я запомню, - хирург отставил чашку.
Риц отставил свою. Кто из них первым шагнул навстречу - было неважно. Просто притянулись, как два магнита. Варан посмотрел на сплетенные на постели тела и пошел спать под раковину на кухне. Риц, вопреки ожиданиям, в сексе оказался жадным, нетерпеливым и горячим - не буквально, наоборот, от него иногда прошибало неожиданным холодом, но на контрасте это возбуждало еще больше. Тадеуш мог с уверенностью сказать, что такого любовника у него еще никогда не было. А еще Риц кусался, как заправский вампир - до крови, но почему-то приятно.
- Ты такой классный.
- Вася клевый? - хохотнул Риц
- Владлен классный, - в тон ему отозвался Тадеуш. - Прошью в командах.
- У меня нет команд.
- Я же не сказал, что прошью в твоих командах. Давно хотел кофеварку перепрограммировать.
- И что она по этой команде будет делать?
- Кофе, разумеется, - потянулся Старков. - Утренний, со сливками.
Риц утащил его в душ, отмываться обоим. И спать. А утром его разбудил обалденный запах свежесваренного кофе. И холодный Варан. Ящера Риц спихнул на пол, даже не открывая глаз, а вот кофе решил подождать.
- С добрым утром, - провозгласил Старков.
- М-м-м... пожалуй, соглашусь. Первый раз в жизни я кому-то настолько интересен, что мне притащили кофе в постель.
А кофе был великолепен, вкусный, горячий. И бодрил. Но главное было все же не в кофе. А в том, кто его принес и улыбался сейчас рядом. Риц немного неуверенно, словно преодолевая сопротивление отвыкших мышц, улыбнулся в ответ - не холодно-снисходительно, а... благодарно?
- Замечательный кофе.
- Это ты замечательный.

- Действительно так считаешь? - Риц заметил на краю тумбочки что-то подозрительно напоминающее следы инея.
- Да. Ты самый лучший.
- Почему? - Владлену уже стало банально интересно.
- Просто, - смутился Тадеуш.
Риц дернул его на себя, опрокидывая рядом и обнимая. Старков затих, уткнулся ему в плечо. Снова приполз Варан, устраиваясь где-то в ногах. И, черт побери, это было так здорово! Вот так просто лежать в обнимку и периодически отпихивать наглую ящерицу. Старков был счастлив. Ровно до момента явления на работу. Операции. Много операций.
- Я же ставил всего три!
- Это срочно. Очень срочно.
- У вас всегда срочно, а такая нагрузка опасна уже для пациентов!
- Работайте, Старков.
Пришлось пойти работать. К вечеру хирург чувствовал себя тряпочкой, было одно желание - чтобы не трогали. Но пришел Риц.
- Домой?
- Надо. Но сил нет. Они чокнулись, столько операций ставить...
- Я тебя отнесу.
- М? - Тадеуш открыл непонятно когда захлопнувшиеся глаза. - Да ладно, не говори ерунды, дойду. Только авиетку сегодня ведешь ты.
- Согласен. Идем уже.
Старков собрался и убедил себя, что он все-таки не тряпочка, а хотя бы амеба с ложноножками, и передвигаться умеет. Хотя внешне его состояние не выглядело таким уж удручающим, на нем вообще усталость не сразу отражалась. А потом можно было честно выключиться. Добрался он до кровати сам, или Риц его все-таки донес, Тадеуш не запомнил. Но обнаружив Владлена утром в своей постели, обрадовался. И пошел варить кофе - как и обещал, со сливками. Пока Варан топтался по холодненькому телу. И уже наливая напиток в чашку, поймал себя на том, что улыбается и насвистывает под нос какую-то незатейливую мелодию.
Жизнь определенно была прекрасна. Еще прекрасней она стала после того, как Риц, вымораживая все вокруг, поинтересовался у кого-то из военных - а нового хирурга тоже служба снабжения должна добывать, раз уж этого они собрались угробить? Нагрузку резко снизили. Клиника восстанавливалась просто невиданными темпами, оживая прямо на глазах.
- Скоро придется Васю на воротах ставить, чтобы репортеров шугал.
- А встанет?
Вася-кубик грустно скрипел.
- Риц грозился ему аккумуляторы достать.
Вася скрипел еще оживленней.
- И турель.
Вася радостно поддерживал идею.
- Вася клевый, - рассеяно погладил кубик Тадеуш.
Кубик скрипнул ласково.
Разумеется, Риц достал и аккумуляторы, и модификации для робота, и импланты для многочисленных киборгов, буквально наводнивших клинику, и бригаду для установки таки заказанной турели. Заодно он довел до нервного тика громогласного полковника, и приобрел окончательную репутацию криокамеры ходячей.
- Я не могу, меня уже задолбали эти железяки на каждом шагу, - пожаловался Тадеуш несколько месяцев спустя. - Ладно бы просто имплантированные, но такое ощущение, что их с одной болванки копировали!
- Ну их нахрен, - согласился Риц. - Давай уедем? Я тут одну клинику присмотрел, у них там бардак полнейший, требуется грамотный снабженец.
- А Кариатику там рядом не делают? - подозрительно уточнил Тадеуш.
- Какая Кариатика? Там самый новый имплант "L-1".
- И это не военная база? - еще подозрительнее спросил Старков.
- Это заштатная гражданская клиника, в которую очень требуется хирург.
- Звучит неплохо, - Тадеуш потянулся до хруста. - Я бы сказал, даже хорошо. А как называется?
- Клиника "Астер".
- Никогда не слышал. Просто чудесно, - мужчина прикрыл было глаза, а потом вдруг спросил: - А почему ты хочешь перевестись?
- Потому что здесь скучно, заказывать по тысячному разу одну и ту же Кариатику, которую нам Степашкин и так вагонами шлет...
- А-а, так ты поэтому Васю замодернизировал до уровня планетарного танка класса "Геноцид"?
- Ну, теперь главврач точно будет отбиваться от превосходящих сил противника куда успешнее.
- Он и так уже живая легенда среди десанта.
- Так мы переезжаем?
Тадеуш улыбнулся:
- Да. И, Владлен... спасибо.
- За что?
- Вот прямо и не за что?
Риц только ухмыльнулся.
- Ох, что завтра в клинике будет твориться...
- Ничего, я остужу накал страстей.
Тадеуш засмеялся - этот сможет. Определенно, будущее выглядело все лучше.
Осталось сказать "да" Рицу.
======================================================
