- Его величество погиб…
Конрад вздрогнул, непонимающе уставился на вошедшего в гостиную мужчину, неприятно улыбавшегося. Этого мужчину он боялся до дрожи, слишком уж колючим и цепким был взгляд у командующего войсками королевства. Но раньше рядом с Конрадом был король, за спиной которого можно было укрыться от этого взгляда, так и говорившего: "А вот сейчас посмотрим, как ты на дыбе будешь смотреться". Глупости, конечно, пытками и допросами маркиз Ринто не занимался, но впечатление было гнетущее все равно. Или это сам Конрад был таким впечатлительным?
- Что вы сказали? – голос дрогнул, парень вцепился в книгу, пытаясь спрятать дрожащие пальцы.
- Король погиб.
- Но… Как? Почему? – Конрад уронил все-таки книгу, уставился на маркиза.
- Засада на дороге, - коротко оборонил маркиз, разворачиваясь. – Решил лично сообщить, памятуя о том, какие отношения вас связывали.
Конрад едва дождался, пока его оставят в одиночестве, затем упал на кровать и разрыдался, не в силах поверить услышанному. Как его возлюбленный мог погибнуть? Это было так нелепо и странно. Кто угодно, но только не он. Он же был таким замечательным воином. Скрипнула дверь, в комнату вошла, пошатываясь от рыданий, девушка в белом платье, маленькая, хрупкая, похожая на весенний цветок, успевшая пробыть королевой всего лишь какую-то неделю. Они подружились с Конрадом практически сразу же, как она прибыла ко двору. Придворных дам девушка побаивалась, старые сплетницы только поджимали губы при виде королевы: слишком юная, слишком красивая, провинциалка, невоспитанная, неотесанная - чего только она не слышала. На место всех поставил "ночной король" Конрад Арис. Уж он-то, столичный дворянин, умел и одеваться и блистать манерами, хоть и был довольно тихим и незаметным в обычное время. Но здесь обижали его королеву, верней, выбранную в жены его королем девушку. А если кто-то пытался посягать на то, что принадлежит его королю, Конрад вставал на защиту этого грудью. Придворным пришлось умолкнуть – влияние Ариса было велико, еще бы, бессменный фаворит короля вот уже четыре года. Кому хочется отправляться в ссылку в провинцию, когда можно просто принять будущую королеву в свое общество? Дамы мигом сообразили, куда дует ветер немилости фаворита – король такими мелочами не занимался – Лайру ввели в высшее общество, нашли, что у нее неплохой вкус, умение себя держать и ум.
Но сейчас это была просто насмерть перепуганная девочка, раздавленная свалившимся на нее известием:
- Конрад, ты уже слышал?
- Да. Маркиз и тебе сказал? Иди сюда, - Конрад поднялся, обнял ее, погладил по волосам. – И внимательно меня послушай.
- Да? Что мне нужно делать?
- Сейчас ты отправишься к себе, возьмешь все драгоценности, сколько сможешь. И вернешься сюда, и побыстрее.
Королева всхлипнула, сердце колотилось как у зайца, но она нашла в себе силы кивнуть. Конрад подтолкнул ее к двери:
- Поскорее, плакать некогда, нужно спасаться.
Сам фаворит метнулся в королевскую спальню, выволок из дальнего угла шкафа дорожный мешок, быстро набил его парой плащей, сменой одежды, кошелем с монетами, скользнул юркой рыбкой в кабинет, прихватил королевскую печать, сгреб наиболее важные договоры, зашвырнул их в тайник, нечаянно зацепил рукавом чернильницу, разлил все содержимое на ковер.
- Так-так, - маркиз подошел практически неслышно. – значит, торопливо гра…
Договорить он не успел, Конрад опустил ему на голову письменный прибор, довольно увесистый. Маркиз рухнул на ковер. Конрад заторопился еще больше, опустошая ящики стола во второй тайник. Вот и все, самое ценное спрятано либо взято с собой. Тому, кто решил захватить власть в королевстве, нелегко придется без важных документов и печати.
Королева ждала его, прижимая к груди кожаный сундучок. Конрад раскрыл его, одобрительно кивнул: Лайра прихватила только камни и монеты, кое-какие камни он прекрасно узнал, они раньше были в драгоценностях.
- Уходим. И побыстрее.
- Но куда мы спрячемся?
- Пока не знаю, попробуем поднять дальние гарнизоны, нам нужна армия, возвращать вам ваш трон.
Лайра побледнела и часто задышала.
- Не вздумай, - снова перешел на "ты" Конрад. – Бежим.
К счастью, тайный ход, пускай и частично затопленный, был пригоден для того, чтобы спастись из двора. Вовремя, в коридоре уже бряцало оружие. Конрад не хотел знать, кто там.
- А как мы возьмем лошадей?
- Никаких лошадей. Лайра, бегом в лес. Почему ж я не догадался сказать штаны надеть? Туфли хоть не на каблуке?
Девушка приподняла подол, показала ботинки, не особо прочные. Но хотя бы не на столь любимом придворными модницами каблуке, напоминавшем шпильку для волос.
- Сойдет, - решил Конрад, стаскивая рубашку и пряча ее в мешок.
- Что ты дела…
Конрад повел плечами, распахнулись крылья, огромные и кожистые, словно у лесного нетопыря.
- Хоть какая-то польза от половины крови. Надевай мешок и держись.
Лайра нацепила мешок, ухватилась за шею демона, тот оттолкнулся от земли и наполовину прыжками, наполовину перелетами, помогая себе крыльями, понесся к лесу. Погони не было, что не могло не радовать. Оружия при себе тоже, что слегка огорчало. А еще огорчало то, что не дали даже выплакать свое горе, которое наваливалось с каждой секундой все тяжелее и тяжелее, до того частично выбитое необходимостью спасаться.
Маркиза, как назло, принесло только к вечеру, так что нечего было и думать о том, чтобы пробираться по лесу в сумерках. Оно и хорошо, ночи пока что теплые. Под двумя плащами на куче одежды и лапника Лайра не замерзнет, а Конраду хватит и крыльев. Он взлетел, насколько смог, приземлился точно в центр поляны, окруженной непроходимым лесом.
- Сейчас тебе организую сон. О, а это мы удачно… Смотри, какие-то развалины.
Утопленная в земле беседка, тем не менее, имела какую-то крышу и частично защищала от ветра. Конрад постелил всю имеющуюся у них в наличии одежду, кивнул Лайре:
- Ложись и отсыпайся, на рассвете дальше полетим. И ботинки сними, лучше ноги тебе укутаю потеплее.
- А ты?
- Не волнуйся, в крылья завернусь.
Лайра все-таки настояла на том, чтобы демон взял хотя б одно покрывало, которое он в спешке перепутал с плащом. Конрад завернулся в него, отошел к стене и задрал голову вверх, пытаясь не развыться совсем уж позорно. Все еще как-то плохо верилось, что больше нет в живых его возлюбленного короля. Он не знал, сколько времени так провел, звезды уже начали блекнуть.
- Не могу поверить… - эхом донеслось издалека.
Лайра проснулась, приподнялась, прижала ладонь ко рту, пытаясь не закричать.
- Ну, ваше величество, я сам никак не могу уразуметь, как это ваша постельная игрушка разграбила кабинет, куда-то спрятала документы и печать, огрела меня по голове и убежала, украв еще и королеву.
- По крайней мере, теперь ты точно знаешь, что Конрад и Лайра меня не предавали. Я-то это сразу знал.
Маркиз явно смутился, об этом можно было судить по тону:
- Я не думал, что это так расстроит их. Думал, просто погрустят… Но столько слез.
- Срочно разыщи их, скажи, что я жив, пока не случилось чего-нибудь непоправимого. Что это? Что за треск?
- Кабан, ваше величество. Или олень. Ва… Ваше величество?

"Кабан" и "олень" в наступление пошли стройным рядом в две персоны.
В это утро маркиз Ринто впервые спасся бегством от прекрасной девушки, вооруженной лишь увесистым суком дерева, а его величество еще раз уверился, что правильно выбранные фаворит и королева – залог долгого правления. Ну, если быстро удирать и цветисто клясться в любви, преданности и искуплении всех грехов.
======================================================
