Над лагерем Бродяг царила ночь, Варрив сидел возле костра, вздрагивая при каждом звуке, доносящемся из-за непрочной ограды. Глупо было ожидать, что демоны полезут прямо через неё, но всё равно такое соседство здорово пугало.
– Как думаешь, у него получится совладать со злом? – Кашия присела напротив торговца, кутаясь в плащ, дающий не особенно много тепла.
– У кого? У этого Некроманта? – Варрив слабо улыбнулся. – У нас нет другого выбора, кроме как положиться на его искусство чар. В конце концов, иногда Зло можно победить лишь большим злом.
Предводительница следопытов нахмурилась:
– Считаешь его злом большим, нежели то, что вокруг?
– Нет-нет, – торопливо ответил Варрив. – Вовсе нет. Я неправильно выразился. Это всё от недосыпа. Он герой. И он сейчас где-то бьется с демонами за нас, за этот лагерь.
В лагерь Бродяг он пришел на рассвете - седой чародей в сопровождении щелкающего костями старого дряхлого скелета. Кашия едва не приказала пустить в него пару стрел, но вовремя образумилась, увидев, как чародей поднимает руки ладонями вперед:
– Я пришёл с миром.
– Припасов нет, – зло сказала она. – Самим нечего жрать. Кто ты?
– Наёмник или герой, решать вам, – голос у него был хриплый, простуженный. – И вам нужна моя помощь, как я вижу. Меня зовут Некромант.
– Как?
– Некромант. Зачем имя, всем хватает и моей профессии.
Раньше Кашия не стала бы с ним разговаривать, но это было раньше. Теперь она лишь отправила его к Акаре. Пара минут разговоров со жрицей, щелчок пальцами, подзывающий скелета – и герой ушел из лагеря. А теперь упала ночь, сырой ветер над полумёртвой землей тихо выл, воспевая эту мёртвую пустошь. И единственной надеждой был этот призыватель нежити.
– Это всё равно бессмысленно. Оттого, что он зачистит пару подземелий, нам не станет легче. Пока Кровавый Ворон жива, пока жива Андариэль, пока толпы демонов вокруг.
– Ты просто устала, Кашия, – Варрив посмотрел на нее с заботой во взгляде. – Ложись отдыхать.
Некромант усмехнулся, слушая этот разговор. Черный капюшон, скрывший рано поседевшие волосы, тень за кругом костра – и никто даже не подумал о том, что он мог прийти порталом. В любом случае, он пришёл сюда не для того, чтобы заслужить расположение какой-то лучницы. Он прошел мимо костра, лизнувшего теплом озябший бок.
– Я выполнил твоё задание, Акара.
– Ты возрождаешь мою веру в людей, – торжественно произнесла верховная жрица.
Некромант криво улыбнулся:
– Возрождаю? Скорее, поднимаю из мертвых.
Акара шутку не оценила, взглянула неодобрительно. Некромант склонил голову:
– Прости мне неуместность этих слов, жрица.
Он не знал, жаль ему их или нет. Они выжили. Они сражались, но они переставали надеяться, а это было намного хуже полчищ демонов, бродящих вокруг.
– Ясно, что мы столкнулись со злом, которое сложно понять, не то что победить, – произнесла Акара, глядя в тёмное небо.
– Ты слишком рано сдаешься, жрица, – Некромант посмотрел на скелетов, дружной толпой бегавших по лагерю и пугавших лучниц. – Пока что победа за мной. Ваш дух, может быть, и сломлен, но я не сдаюсь так рано, – может быть, это было несколько грубовато, но надо было встряхнуть хотя бы Акару.
Акара нахмурилась, но вынужденно проглотила слова Некроманта, тем более что Кашия, словно на что-то решившись, поднялась:
– Герой, подойди ко мне.
– Чем я могу помочь тебе? – Некромант был вежлив, но за этой вежливостью свозила издёвка и странное пренебрежение, словно он только что собственноручно свернул шею Повелителю Ужаса и теперь не понимает, отчего эти милые девочки с луками не могут разобраться с парочкой маленьких демонов.
Кашия с превеликим удовольствием выгнала бы его из лагеря, но он справился с заданием Акары, он сумел очистить подземелье, доставлявшее им столько хлопот. Её воины были ослаблены, а стены лагеря могли не выдержать напора демонических тварей. Не время сейчас ставить гордость превыше выживания. К тому же, если этот чародей и впрямь сумеет совладать с Кровавым Вороном, Кашия первая протянет ему руку дружбы.
– Она поднимает нежить? – Некромант усмехнулся зло и предвкушающе. – Нет уж, я хочу быть единственным повелителем нежити во всей округе.
– Повелитель, – пробормотала Кашия. – Ладно, владыка скелетов, повелитель нежити и король прочей мерзости, зайди к Чарси, – следопыт осмотрела Некроманта и поморщилась. – Тебе нужно снаряжение получше.
– Хорошо, – неожиданно покладисто кивнул чародей. – Ты лучше разбираешься во всем этом, последую твоему совету. Что именно мне нужно получше?
Кашия снова оглядела его, уже как одного из своих воинов перед отправкой на разведку:
– Тебе нужны новые сапоги. Пояс разваливается. А перчатки должны закрывать пальцы.
Некромант снял с пояса кошелек, позвенел им около уха:
– Хорошо, на это у меня денег хватит.
Варрив проводил его усталым взглядом, прикрыл глаза. Обречённость. Они все обречены.
– Если он не справится, он хотя бы проредит нежить на кладбище, пополнять количество трупов ей неоткуда, постепенно перебьем всех, – Кашия всё ещё пыталась мыслить стратегически.
Варрив молча кивнул. Когда-то такой же герой-одиночка сумел освободить Тристрам. Но когда это было, да и сейчас демонов стало намного больше, этот лагерь – не маленький городок, где все держатся друг за друга, это просто осколок мнимого спокойствия на мертвой земле.
На следующий день Некромант ушёл, как всегда, окружив себя толпой скелетов, гремящих костями, толкающихся и злобно клацающих друг на друга челюстями. Варрив в сотый раз принялся проверять свои товары, молот Чарси громыхал как похоронный колокол на весь лагерь, Кашия выслушивала доклады следопытов, Акара сидела возле своей палатки и молилась. Над лагерем витала та аура, которая опускается на защитников крепости, окруженной многотысячным войском, когда нет припасов, а подземный ход засыпан сто лет тому назад.
И вдруг радостный женский визг заставил встрепенуться всех. От поста к посту прокатывались победные крики, следопыты, не скрываясь, орали что-то счастливое донельзя, а в лагерь влетела, задыхаясь, Флави:
– Он сразил ее! Он ее победил! Она мертва!
– Кто кого сразил? – Кашия встряхнула Флави. – И кто позволил тебе покинуть пост?
– Так смена же... Герой... Его скелеты разорвали Кровавого Ворона на части! Я сменилась и последовала за ним! Я видела! Он призывал своих скелетов отрядами! А они... А она... – Флави бурно жестикулировала.
– Он убил Кровавого Ворона? – Кашия вычленила самое главное из речи задыхающейся от счастья и бега подчиненной.
Над лагерем словно бы слегка просветлело небо. И молот Чарси загремел веселее, просто кузнечный молот, правящий доспехи. Следопыты радовались, улыбалась Акара, даже огонь костра словно бы стал жарче, согревая не только тела, но и души.
– Где торжественная встреча героя? Где красивые девушки, бросающие цветы мне под ноги? – насмешливо прокаркал герой, вываливаясь из портала.
Некромант выглядел уставшим донельзя, спутанные волосы были припорошены костяной пылью, на щеке кровоточила царапина, одна рука висела плетью, от посоха осталась лишь половина, одной перчатки вовсе не было. Но улыбался он победно.

– Ты великий герой, – Кашия и сама была готова запрыгать на месте как девчонка-новобранка.
– Давайте сюда вашу Надуриэль, – сказал Некромант и свалился наземь без сознания.
Долго проваляться в блаженном забытьи ему никто не дал, Кашия сразу же рявкнула, подскочили следопыты, поволокли героя к Акаре, та захлопотала вокруг со своими снадобьями.
– Ему надо дать отдохнуть, ибо ни одной лошади не дано пересечь галопом всю пустыню, – Варрив повеселел, куда с большей надеждой посматривал на свои тюки, уже почти прибыль подсчитывал.
– У нас нет времени, – Кашия задумчиво смотрела куда-то вдаль. – Я знаю, что нужно сделать. Отправлю с ним одну из своих лучниц. Это даст ему немного больше времени на его чары.
– Но кто согласится пойти с ним?
– Любая, – отрезала Кашия. – Любая, на кого он укажет, пойдёт за ним, станет ему тенью и щитом.
Эти же слова она повторила и перед собравшимся отрядом. Их было немного, Кашия долго сомневалась, отправлять в бой самых опытных или всё-таки самых молодых. Наконец, решила доверить выбор самому герою, который как раз приближался.
– Наёмница? – переспросил Некромант. - Хорошо, отказываться я не стану. Посмотрим... - он прошёлся перед девушками.
– А это кто? – спросила громким шёпотом Гайле.
Она прибыла от Монастыря совсем недавно, ещё не успела узнать, что тут произошло. Кашия даже не успела ничего сказать, когда Некромант повернулся, взглянул на Гайле:
– Вот эту. Держи...
В руки Кашии полетел кошелек с деньгами. Предводительница следопытов не стала говорить, что готова была отправить совершенно бесплатно любую из своих воинов. Эти деньги пойдут на благое дело. А Гайле... Что ж, это был не худший выбор, она достаточно опытна в истреблении демонов, осторожна, умна.
– Идём, – Некромант поманил Гайле за собой. – Расскажи о себе. Не думаю, что доверю тебе прикрывать мою спину, но узнать тебя получше не откажусь.
– Гайле, – произнесла она. – Ненавижу демонов и нежить.
– Но не боишься нежити?
Гайле стиснула лук:
– Ненавижу нежить и тех, кто поднимает её.
Некромант хрипло захохотал, жестом призвав молчать Кашию, направился к выходу из лагеря. Гайле последовала за ним, недоумевая.
– Видишь демона? – спросил Некромант. – Пристрели.
Гайле вскинула лук. Паршивого качества оружие, тетива вот-вот лопнет. Но ударить в грязь лицом перед этим странным воином? Никогда. Стрела сошла с тетивы, затем еще одна. Демон рухнул наземь, задёргался.
– Неплохо, рыженькая, но недостаточно быстро.
Гайле стиснула зубы, приказывая себе молчать, не утерпела:
– А сам ты что умеешь? Одолжить лук, чтобы показал, как надо?
– Моя стихия немного иная.
Когда с земли поднялся скелет, повинуясь жестам Некроманта, Гайле снова подняла лук. И опустила, заслышав каркающий смех. Смеялся Некромант, сгибаясь пополам, вытирая выступившие на глазах слезы. Гайле скрипнула зубами, но заставила себя остаться на месте. Нельзя ненавидеть этого седого. Нельзя. Он герой.
В лагере Некроманта снова позвала Акара. Гайле застыла, не зная, идти за ним вслед или нет. С одной стороны, ей нужно следовать за этим седым всюду. С другой, вроде бы тут его спину прикрывать не надо. Некромант ничего не сказал, так что она осталась на месте, пока герой беседовал с верховной жрицей. Судя по лицу, услышанное ему не нравилось.
– Что-то случилось? – спросила она, когда Некромант приблизился.
– Как всегда, рыженькая, как всегда. Идём, путь предстоит неблизкий.
– А куда мы идём?
– Ищем путь в Тристрам...
Гайле жалобно посмотрела на своего спутника – нанимателем его считать она не хотела – отказываясь верить в услышанное:
– Тристрам?
Некромант кивнул и отправился к камню телепорта. Тристрам... Что осталось от Тристрама, кого там вообще спасать? Акара совсем выжила из ума от пережитых страданий, надеясь, что ему удастся вытащить из города хоть кого-то.
– Но разве Тристрам мог уцелеть? Темный Странник пришел с той стороны.
– Вот как только найдём это самое таинственное дерево, получим свиток... Не знаю, рыженькая. Нам нужно делать хоть что-то.
– Меня зовут Гайле.
– Конечно, рыженькая, конечно. Настреляй-ка мне парочку мелких демонов.
Гайле совсем было собралась спросить, зачем, но вовремя вспомнила о скелетах и принялась, внутренне содрогаясь от омерзения, исполнять просьбу спутника. Тот факт, что нежить сейчас на их стороне, не отменяет того, что это – нежить.
– Спасибо, – вежливо сказал Некромант, поднимая себе охрану. – В бою они тебя прикроют, не лезь вперёд всех.
– Я вообще-то должна тебе спину прикрывать.
– Будешь прикрывать бок. Меня напрягают незнакомки с оружием за спиной.
Гайле снова неприязненно посмотрела на него. Незнакомки с оружием, ха!
Дальше стало не до размышлений: отряд демонов, притаившийся среди развалин, терпеливо выждал, пока они подойдут поближе, и лишь затем бросился в бой.
– Надо же. Зачатки тактики и стратегии, – Некроманта это всё веселило.
Гайле было не до веселья – тетива все же лопнула, мигом оставив её беспомощной и бесполезной. К счастью, скелеты лихо расправлялись с демонами, а на место одного рассыпавшегося костяного воина вставал другой – Некромант бдительно следил за своими помощниками, так что бой завершился в пользу... Некроманта.
– И это всё, что ты можешь? Четыре стрелы в начале боя, из них три в никуда?
– Лук... Сломался, – пролепетала Гайле, ненавидя себя за этот жалобный тон.
На глазах начинали закипать слёзы. Почему она умудрилась выставить себя такой дурой? Могла ведь попросить лук в лагере, хотя бы тетиву получше, но нет, решила доказать, что справится и так. А теперь лука нет, Некромант вернёт её Кашии, ещё и скажет что-нибудь презрительное о воинах лагеря.
– Сейчас поищем, – Некромант принялся копаться в останках демонов. – Готов поклясться, что видел нечто похожее на гнутую палку. А, вот и она, – затем последовала вспышка заклинания, Некромант разглядывал лук магическим зрением. – Неплохо-неплохо, ничего не понимаю в гнутых палках, но выглядит красиво.
Гайле повернулась к нему, собираясь отказаться, но лишилась дара речи, рассматривая оружие: темное дерево, вырезанные руны, тетива, которой этого Некроманта удавить мож... Крепкая тетива. Лук был великолепен.
– Это... Это мне?
– Я не умею стрелять, – Некромант пожал плечами. – Скелетов тоже как-то обучать искусству стрельбы не додумался. Так что да, остаёшься лишь ты, рыженькая.
Гайле приняла лук, поблагодарила. Может, этот Некромант и не такой уж плохой?
– А теперь я чувствую, что заблудился, – Некромант приложил ладонь козырьком к глазам, оглядывая окрестности. – Не вижу никаких входов в подземелья, ни засыпанных, ни призывно открытых, никаких вообще.
– Надо идти дальше, – Гайле тоже осматривалась. – Столько демонов.
– Демоны – не самое плохое, что может случиться, поверь мне. А чем скорее я расправлюсь с Андариэлью, тем скорее вы сможете приняться за зачистку местности.
– Я думала, мы вместе с ней сразимся.
Некромант посмотрел насмешливо:
– Правда? А по-моему, вы в свое время сбежали из Монастыря, поджимая хвостики и вереща. Или моё присутствие рядом настолько тебя вдохновляет на бой, что ты уже готова очистить от своих падших сестёр всю округу?

Гайле предпочла промолчать, отвернувшись.
– Идём, надо попытаться найти это проклятое дерево с этим проклятым свитком. Кстати, у тебя ведь есть свиток заклинания телепортации, правда?
– Н-нет... А у тебя... разве у тебя его нет?
– Есть, конечно же, я ведь не какая-нибудь милая рыжая девочка с куском дерева в руках, без оглядки бегущая за малознакомым некромантом.
Гайле сердито взглянула на него:
– И ты думаешь, что, оскорбляя меня, ты добьёшься того, что наш отряд будет слаженным?
– Наш отряд? Рыженькая, я просто взял тебя с собой, чтобы хоть кто-то из вас знал, какие демоны тут водятся. Потом расскажешь остальным, обучишь их. Я не нуждаюсь в отряде, мне хватает и моей нежити, которая послушна, немногословна и верна. Живые соратники меня пугают. Хотя фигура у тебя ничего, почти приближена к моему идеалу.
– Я что-то вижу, - произнесла Гайле, решив сменить тему, чтобы больше не выслушивать сравнения себя со скелетом, ну какой еще идеал фигуры у некроманта.
– Дерево?
– Нет... Не похоже. Там какая-то книга.
Обложка громадного фолианта была покрыта плесенью и отвратительно воняла. Гайле задержала дыхание, аккуратно открывая книгу. Страницы были чем-то заляпаны, лучница предпочла не думать, чем именно, уговорив себя, что это просто потрудились дождь, ветер и всё та же плесень.
– Написано что-то полезное? – нетерпеливо спросил Некромант.
– Я думаю, что смогу разобрать пару строк, – неуверенно произнесла Гайле.
– Тогда читай вслух.
– И случилось так, что Графиня, которая некогда принимала омолаживающие ванны из крови сотен девственниц, была похоронена заживо... И замок её, где свершилось столько жестокостей, быстро обратился в руины. Возвышаясь над подземными могильниками в той забытой Богом глуши, стоит, словно монумент Злу, одинокая башня – единственное, что осталось от замка. Состояние Графини поделили между собой священники, хотя в народе говорят, будто многое еще осталось ненайденным, будучи все еще погребённым среди гниющих черепов - немых свидетелей жестокости рода человеческого, – прочла Гайле.
– Золотоискательство не люблю, кладонахождение – обожаю, – весело сказал Некромант. – Карта не прилагается?
Гайле помотала головой, чувствуя, как спина покрылась мурашками.
– Замерзла? Или решила, что Графиня вот-вот выскочит из-за камней и утащит тебя, чтобы и в твоей крови искупаться?
– И вовсе нет.
Некромант подтянул сапоги, счистил с перчаток грязь и какую-то непонятную субстанцию, потом направился на север, даже не сомневаясь, что Гайле следует за ним.
Ещё демоны... Гайле почти потеряла им счёт, просто размеренно отстреливала их, держась поблизости от Некроманта. Скелеты её пугать перестали, иногда соратников выбирать не приходится. На душу опускалось какое-то странное чувство – всё зря, демоны никогда не кончатся, она завязнет тут, в боях, среди пыльных камней и руин, оставшихся от поселений.
– Что с тобой?
Они все-таки устроили привал в зачищенном от всяких лишних тварей подземелье. Некромант не стал тратить свиток портала, решив, что здесь вполне уютно. Гайле даже склонна была согласиться. В закутке не было демонов, ничем не пахло. Покой и темнота.
– Со мной всё в порядке.
– Выглядишь усталой. Непривычно столько стрелять? – Некромант протянул ей кусок пирога.
– Просто подумала: а если это никогда не закончится? Демонов становится только больше с каждым шагом.
– Их тут никто не убивает, только и всего. Мне приходилось видеть полчища и куда многочисленней.
В царящей вокруг темноте Гайле внезапно почудилось какое-то шевеление, она покрепче стиснула лук. Никого нет. Они всех перебили. Не надо бояться.
– Что с тобой такое? – голос Некроманта прозвучал над самым ухом.
Гайле вздрогнула, потом все-таки ответила, стараясь, чтобы голос не слишком дрожал:
– Показалось что-то.
– Тут никого нет, кроме нас с тобой, даже моих скелетов. Постарайся немного подремать, а то прозеваешь битву в прямом смысле слова.
Он придвинулся ближе, так, что Гайле почувствовала тепло его тела. И удивилась – ей почему-то казалось, что от Некроманта должен исходить мертвенный холод. Но человек рядом с ней был тёплым, обнимал ее за плечи, дышал. Руки у чародея оказались неожиданно сильными. Гайле поймала себя на том, что ей впервые за последнее время так спокойно. Дальше ничего додумать она не успела, задремала, привалившись головой к плечу спутника.
– Просыпайся, – разбудил ее Некромант через пять минут, как почудилось. – Ты проспала три часа, и твоя милая головка отлежала мне плечо.
Гайле вскочила, потирая глаза. Самочувствие было прекрасным, демоны больше не пугали. Должно быть, она и впрямь просто устала.
– Если верить тому, что сказала Верховная Жрица, этот подземный коридор нас должен вывести куда-то на пустоши, причём прямо к этому самому дереву.
Голос Некроманта был скрипуч больше обычного.
– Почему ты так раздражён? – спросила Гайле.
– Просто не думаю, что имеет хоть какой-то смысл идти в Тристрам, разыскивать там кого-то. А ещё мне сапогом ногу натёрло.
Гайле почему-то рассмеялась, эхо пошло гулять по подземелью, искажая смех, заставляя испуганно умолкнуть. Она совсем забылась, решила, что можно смеяться.
– Ничего смешного в натёртой ноге нет, рыженькая, – проворчал Некромант. – Это больно и неприятно, поверь. Ладно, пойдём.
– А твоя нога?
– Я полил ее заживляющим бальзамом, перемотал натёртое место. Должно стать получше.
Тусклый дневной свет показался сперва ослепительно ярким, Гайле зажмурилась, постояла так несколько минут, привыкая.
– Вижу впереди нечто древообразное, поторопимся, пока местность чиста, – Некромант ускорил шаг, прихрамывая.
– Вижу впереди демонов, – сказала Гайле.
Некромант встряхнул рукой, разворачивая свиток телепортации:
– Прыгай.
– А ты?
– Я должен забрать то, что с этого дерева свалится.
Гайле выпустила пару стрел в ближайшего демона. Они слишком близко, не успеть. Откуда они вообще выскочили, их же не было здесь.
– Вперёд, – Некромант буквально смёл ее с ног, швырнув в портал.
– А свиток? – спросила Гайле, лёжа на Некроманте, успевшем перевернуться так, чтобы не придавить собой лучницу.
– Я забрал. Рыженькая... Свались с меня.
Гайле осмотрелась, узнавая лагерь, ойкнула и скатилась с груди спутника на холодную землю. Некромант, морщась, встал, держа в руке пожелтевший от времени смятый свиток.
– Надеюсь, что это всё было не зря, – проворчал он. – Наведайся к Чарси, пускай она подыщет тебе снаряжение получше. Вот деньги.
– Что? – непонимающе спросила Гайле.
– Деньги. Думаешь, я зря копался в этой демонической слизи?
– Нет, что ты до этого сказал.
– Снаряжение. Нужно получше, чем эти тряпки. Твои бёдра они, конечно, весьма соблазнительно облегают, но демоны не склонны разглядывать твои ноги, к несчастью.
Гайле покраснела, но покорно взяла кошель и направилась к Чарси. Та хохотнула, выслушав её:
– Ну, давай, посмотрим, вдруг что да и найдём для тебя. Сколько у тебя?
Гайле высыпала деньги, принялась пересчитывать. В общей сложности получилось, что Некромант не пожалел на обмундирование своей спутницы около четырёх тысяч золотых монет.
– За такие деньги самое лучшее не смогу отдать, но вполне крепкое подберу, – Чарси принялась перебирать лежащие в ящиках доспехи. – Вы поладили с этим чародеем?

Гайле вспомнила тепло, обнимающие руки, потупилась. Чарси расценила её смущение не вполне верно, захохотала:
– Поладили. Ладно уж, ради такого дела, бери это, – она встряхнула чем-то с нашитыми стальными пластинами. – А то получишь стрелу в грудь, кого он потом ласкать будет.
Гайле вскинулась, собираясь отказаться и объясниться. Почему Чарси сразу подумала что-то не то? Вовсе у них не такие нежные отношения с этим седым.
– Берём, – сказал подходящий Некромант. - Рыженькая, шевелись, у нас срочная телепортация. Чарси, потом рассчитаемся, в долгу не останусь.
– У меня даже задание есть...
– Потом, красотка, – Некромант взял доспех, ухватил Гайле за руку, потянул за собой к каменной площадке телепорта. – Если вернёмся, внимательно выслушаю. Рыженькая, перебирай ногами, некогда отдыхать.
– Я ещё не переоделась!
– Давай быстрее.
Гайле осмотрелась, Варрив от костра подмигнул ей и кивнул на повозку, предлагая укрыться за ней. Гайле поспешила туда, скинула изрядно потрёпанное тряпье, натянула поддоспешное и принялась накидывать сам доспех, показавшийся с непривычки тяжеленным. Она никогда такое не носила.
– Стой смирно, - буркнул Некромант.
Гайле даже возмутиться не успела, когда ее утянули в доспех, застегнули все ремни, поправили все пластины.
– А куда мы так спешим? – спросила она.
– В Тристрам, конечно же, у вашей верховной жрицы откуда-то твёрдая уверенность, что Декард Каин ещё жив.
– А ты не веришь?
– Я не склонен верить в чудеса, только в те, которые совершаю сам. Готовь оружие, вдруг демоны уже расселись вокруг точки выхода из портала.
Гайле поймала себя на мысли, что ей уже начинает нравиться всё это – бежать, на ходу стреляя в демонов, слышать, как с хрустом и клацанием поднимаются скелеты, как мягко бежит рядом Некромант, на ходу поднимая маленькое войско. Она больше не ждала приказов, сразу же добивала раненых, пытаясь оставить побольше трупов, без зазрения совести пряталась за скелетов, уворачиваясь от копий демонесс.
– Неплохо, рыженькая.
– Я все-таки воин...
Некромант усмехнулся, махнул рукой. Прямо перед Гайле поднялся скелет, принявший на себя удар копья, предназначавшийся лучнице.
– Не очень опытный, – добавила она, хмыкнув.
Демоны наплывали волнами, вдобавок один из скелетов расценил шевеление неподалеку как угрозу и навлёк на Гайле и Некроманта дополнительный отряд тварей, до того мирно копавшийся в развалинах.
– Их слишком много, – отчаянно прокричала Гайле.
– Задержи их, пока я организовываю нам портал в Тристрам.
Гайле осмотрелась, увидела неподалеку полный стрел колчан, подхватила его, наплевать, что он перемазан в демонической крови, там есть стрелы, острые наконечники которых способны остановить нападавших.
– Ещё пара минут.
– Я их держу, – Гайле толкнула ближайшего скелета вперед, демоны отвлеклись на него, что позволило лучнице отступить к открывающемуся порталу.
– Пора.
Вывалились они в ад, как показалось Гайле – треск пламени, удушливый запах сгоревшей плоти.
– Всё, что осталось от гордого Тристрама: призраки и пепел, – Некромант покачал головой. – Не уверен, что...
– Помогите! – донёс ветер слабый крик.
– Я добегу, – сказала Гайле. – Держи скелетов поближе ко мне, не дай им меня схватить.
– Скелетам? – усмехнулся Некромант.
Гайле рванулась вперед, уворачиваясь от выстреливающих искр. Клетка висела высоко, сперва показалось, что в ней просто очередной труп, но тут узник пошевелился, протянул руки через прутья. Гайле осмотрелась, увидела цепь, державшую клетку. Металл нагрелся, звенья были раскалены, уронить клетку означало убить Каина, поэтому действовать приходилось бережно.
– Берегись! – крик Некроманта заставил вздрогнуть, но опускать клетку Гайле не перестала.
Удар оказался сильным, что-то хрустнуло внутри, рот наполнился кровью, стало трудно дышать. Дура, с отчаянием подумала про себя Гайле. Конечно же, Некромант бы попросту не успел за ней, у него же нога болит. А скелетов он не поднимет, не из чего. Какая же она дура, почему не догадалась прикончить парочку мелких демонов? Теперь она тут умрёт.
– Уходим, – Некромант ухватил её поперёк тела.
– А... Каин...
– Я здесь.
Гайле улыбнулась. На какое-то мгновение ей снова показалось, что они в подземелье, вокруг темнота, Некромант обнимает её. Так хорошо, никаких волнений, никаких тревог, можно просто подремать в его руках.
А потом Гайле умерла.
– Благословенны Бродяги — они всё-таки вытащили меня из этого клятого места, – с облегчением произнёс Декард Каин.
Некромант молча кивнул, сидя у костра и глядя в весело пляшущее пламя. Небо над лагерем медленно становилось светло-серым. Мерно грохотал молот Чарси, правившей щит. Бормотала молитву Акара. Отдавала приказы Кашия. Что-то негромко говорил Варрив, обсуждая с Гидом товары и цены. Впереди было еще много битв, пока что жива была Андариэль. Но сейчас чародея больше волновало то, как укутать в плащ рыженькую лучницу, которая спала, устроив голову на коленях Некроманта и улыбаясь во сне.
======================================================
