Мокрые грязно-желтые листья клеились к стеклам окна, выходящего в сторону парка. Живые деревья, надо же… Торис печально улыбнулся, рассматривая их. Скоро он поднимется на борт, целый год не увидит этой красоты природы, этого свежего дождя и не почувствует настоящего ветра в лицо. Патрулирование зоны Эскель всегда было мерой наказания, теперь Торис понимал, почему.
- О чем задумался? – напротив присел какой-то парень.
Торис невольно улыбнулся, разглядывая его. Открытое приятное лицо: огромные черные глаза, короткая черная гривка, узкие губы, прямой нос, необыкновенная серебристая кожа; длинные узкие «музыкальные» пальцы, остроконечные ушки. Кармелиец, надо же. Мальчик-киборг, сейчас чистых кармелийцев и не встретишь уже, техногенная раса, с самого рождения превращающая своих детей в такие вот сказочные создания.
- Да вот, в зону Эскель отправили. Торис Мирт.
- С’хаан Леен.
Пожатие у него оказалось неожиданно сильным. Торис вовремя вспомнил, что собеседник, вообще-то, не вполне обычен с точки зрения земного солдата.
- А что вы натворили, что вас туда ссылают?
- Да ничего особенного – просто мы обычно по жребию такие патрули распределяем. Вот мне и выпало.
С’хаан сочувственно улыбнулся. Торис поймал себя на том, что невольно засматривается на эту улыбку, тут же одернул свои мысли. О чем он только и думает… Хотя воображение против воли рисовало, как было бы сладко поцеловать эти серебристые губы, чтобы они чуть вздрагивали, а кармелиец упирался узкими ладонями ему в грудь, пытаясь оттолкнуть, но не отталкивая и стесняясь, что их застукают. А потом махнул бы на все рукой и ответил на поцелуй.
- Простите, я… Пойду… - выдавил он.
В штанах уже становилось как-то тесновато. Торис мысленно проклял все на свете: и собственную недальновидность, которая ему не позволила заскочить в бордель по дороге, и чересчур соблазнительных серебристых тонких киборгов с их тонкими чувственными губами и красивыми пальцами, которые было бы так здорово ощутить расстегивающими форму Ториса. А как бы они могли обхватить…
- Ууу, - Торис вломился в первую попавшуюся дверь, рассчитывая найти там туалет и уже просто самоудовлетвориться в ближайшей же шумоизолированной кабинке.
Однако надеждам его сбыться было не суждено – оказался он в комнате перед душевыми. Торис на мгновение замер, размышляя, потом решительно махнул на все рукой и принялся раздеваться. Холодный душ – то, что надо. Да и в последний раз ощутить настоящую воду, стекающую по спине… Все равно, до отправки еще три часа, успеет и высохнуть и выдохнуть.
- Решили ополоснуться, Торис?
Торис подпрыгнул, стараясь не разворачиваться на этот голос. С’хаан бесцеремонно прижался к нему, подойдя вплотную, пальцы скользнули к члену Ториса. Мирт постарался вниз не смотреть, а то слишком уж боялся кончить от одного взгляда. А проклятый киборг прильнул еще теснее всем прохладным телом, что-то такое принялся намурлыкивать на ухо. А потом стегнуло разрядом по всем нервным окончаниям сразу.
- Оооу, - только и успел выдать Торис прежде, чем ноги подогнулись и он осел безвольным телом в руках С’хаана, не выдержав такого наплыва ощущений.
Пришел в себя он на какой-то кушетке, рядом сидел виноватый кармелиец, то и дело тихо вздыхающий.
- Что случилось? – хрипло прокаркал Торис.
- Вы очнулись, - С’хаан неподдельно обрадовался. – Я… Я немного не рассчитал. Хотел импульс послать, чтобы вы немного расслабились, а то так зажимались…
- Мне было хорошо, - искренне признался Торис.
Киборг в буквальном смысле просиял улыбкой. Торис приподнялся. Окинул себя взглядом, убедился, что уже и вымыт и одет, сел, свесил ноги с кушетки.
- Вы не будете сердиться? – робко поинтересовался С’хаан.
- Нет, не буду.
- Я просто ваши мысли услышал, побоялся, что не так что-то понял…
Торису поплохело. Так этот мальчик еще и телепат? А он… С’хаан тихо засмеялся, видимо, опять мысли прочитал, потом быстро чмокнул солдата в щеку:
- Но я постараюсь в следующий раз все сделать лучше.
Торис печально улыбнулся – следующий раз. Где он будет через год, этот мальчик-киборг… С’хаан хлопнул себя по лбу чисто человеческим жестом и полез за узким серебристым прямоугольником.
- Что это?
- Приказ, - кармелиец почесал нос и смущенно добавил. – Мы на пару будем патрулировать… На одном корабле. Меня тоже сослали.
======================================================
Пять зеленых лисиц прыгнуло через зеленый забор...

С’хаан моргнул, недоуменно уставившись на Ториса, сосредоточенно копавшегося в разложенной перед ним на столе схеме. Песенка была странной, тревожащей. И тем более непонятной она была оттого, что напевал ее Торис мысленно, а С’хаан слышал. Вообще-то, юноша свои границы умения знал. Кармелиец мог читать лишь мысли, касавшиеся непосредственно его. И причем тут лисицы и забор, он не понимал.

Четыре зеленых лисицы перепрыгнуло через белый забор…

С’хаан поежился. И решительно направился к Торису.
- Проснулся? – тот поднял голову, улыбнулся так светло и радостно, что киборг выругал себя за подозрения, утопая в мыслях о том, как именно Торис хочет его вот прямо сейчас любить на этом же столе, скинув схему подальше.
- Проснулся, - кармелиец улыбнулся.

Три зеленых лисицы перепрыгнуло через белый забор…

- Пойдем, я тебе кое-что покажу, - Торис поднялся.
С’хаан нахмурился, потом все-таки рискнул поинтересоваться:
- А при чем тут зеленые лисицы?
- Какие зеленые лисицы? – удивился Торис. – Ааа, которые прыгают. Старая песенка с Земли.
С’хаан еще раз удостоверился, что дело тут явно нечисто, однако, что именно сказать и какие аргументы привести, он не придумал, так что пришлось топать следом за Торисом.

Две зеленые лиси-ицы прыгнуло через забо-о-ор…

Кармелиец опять вздрогнул, с подозрением уставился на Ториса, ведущего его куда-то по коридорам, потом задавил в себе все сомнения. Это же Торис. Порывистый, веселый, родной и близкий, помешанный на сексе, обожающий целоваться и ласкаться со С’хааном.
- Вот! – гордо объявил Торис.
С’хаан сделал шаг вперед и потрясенно ахнул, разглядывая маленькое зеленое растение.
- Оно живое…
- Живое, - удовлетворенно подтвердил Торис. – Сюрприз получился?
- Получился. Я тебя так люблю.
«И я тебя».
======================================================
