- Проклятие, и что мне теперь делать?
Я почувствовал под собой стул - высота его сидения показалась мне знакомой.
- Мы в офисе, босс, - прозвучал голос Крейгара.
- Я понял. Я слышу, как Мелестава колотит мелкой дрожью в его углу, - попробовал пошутить я. - Где Нарвайн и Темек?
- Я за ними послал. Влад, ты идиот. Как ты мог пойти один ночью к порту, не взяв с собой ни одного волшебника, не говоря уж о телохранителях?
- Полегче на оборотах, Крейгар, - вспылил я. Хотя, в конце концов, он был не так уж и неправ.
- Признаюсь, было весьма весело с утра искать тебя по всем помойным канавам около доков, Влад, - голос Крейгара звучал весьма расстроенно.
- Рад, что тебе понравилось, - мрачно ответил я.
- Расскажешь, что случилось?
- Помнишь вчерашнее письмо с приглашением на встречу?
- Да, синий конверт без марки. Что там было?
- Листок с суммой и местом. Вполне адекватной, чтобы отправиться на переговоры ночью. И да, я был осторожен. Полный арсенал и Лойош, зачастую этого хватает.
- Влад, ты идиот, - прошептал Крейгар. - Ты, который ходит на встречи к Валабару, окружив себя стеной телохранителей, потащился один ночью к портовым докам? Да что с тобой такое?
- Если бы я знал. Поэтому мне нужны Нарвайн и Темек.
- Мы уже здесь, босс, - прозвучал голос Нарвайна откуда-то со стороны двери.
“Лойош, где этот конверт?”
“На столе, босс”.
“Подай его Нарвайну, будь любезен”.
Лойош сорвался с моего плеча, и я почувствовал ветерок от крыльев где-то в районе правой руки.
- Нарвайн, что скажешь?
Волшебник вздохнул.
- Мелестав, сколько раз я просил тебя, чтобы любая пылинка, которая попадает к Владу, была проверена мной или хотя бы Темеком, на крайний случай?
- Что значит - на крайний случай, Нарвайн? - заверещал Темек. - Ты намекаешь, что я…
- Заткнитесь оба, - рявкнул я. - Что с конвертом, Нарвайн?
- А вы как думаете, босс? Сколько секунд после прочтения письма у вас заняло решение встать и пойти к докам?
Признаться, это заняло пару минут - полторы из них я тщательно, но, скорее, машинально проверял на себе оружие.
- Понятно, Нарвайн, - вздохнул я. - Листок с заклятием.
Наверное, тот согласно кивнул.
- А теперь расскажи по порядку, что с тобой случилось, - это уже был Крейгар.

Что случилось? Я дошел до порта, нашел док с номером, который был написан на листке из злополучного конверта и принялся ждать. После того, как в спину ударило заклинание, я уже ничего не помнил. Когда я открыл глаза, я понял, что ничего не вижу. Когда я попытался псионически связаться хоть с кем-то, я понял, что ничего не получается. Лойош тоже это понял и полетел за помощью.
- И тогда Лойош нашел меня, - завершил историю Крейгар. - А потом я до утра обшаривал доки, потому что он никак не мог привести меня напрямую к нужному. Он просто забыл, где он тебя оставил.
Клянусь, я чувствовал в его голосе отголоски страха. Вообще, с моим слухом что-то случилось, он словно обострился в несколько раз, хотя, может, мне просто казалось.
“Я переволновался, босс!”
“Ты все равно молодец, Лойош. Лучший кусок с моей обеденной тарелки сегодня - твой по праву”.
- Дайте я посмотрю, босс, - голос Нарвайна звучал уже гораздо ближе. Я почувствовал около лица движение воздуха и тепло от руки. Несколько минут его ладонь создавала возле моего носа странные завихрения, после чего он вздохнул.
- Две недели, босс.
- Что две недели? - похолодел я.
- Две недели вы не будете видеть. Псионические способности вернулись, а вот на зрение наложили блок.
- Ты можешь его снять?
- Увы, нет, - клянусь, он сейчас развел своими тощими руками, - я могу ставить блок на осуществление заклинаний, но не снимать их. Держава потратила на эти чары много энергии, кто-то постарался. Моих умений не хватает.
Я нащупал на руке Разрушитель Чар.
- Попробуем этим.
Я поднес цепочку к глазам, чувствуя, как она привычно привстает, подобно йенди перед прыжком. В следующий момент меня шарахнуло яркой вспышкой света, от чего я закричал, как будто меня резали. Но зрение не вернулось, только теперь еще и дико болела голова.
Да, по всей видимости Разрушитель создан только для того, чтобы работать с направленным на тебя заклинанием, но не с уже совершенным. Раньше в подобные ситуации я не попадал.
- Нет, пожалуй, больше не стоит пытаться - можно навредить, - сказал Нарвайн. - Что ж, Крейгар. Похоже, у тебя новое дело. Две недели ты будешь глазами Влада.
- Кто-то очень захотел, чтобы Влад Талтош две недели ничего не видел, - промолвил Крейгар задумчиво - клянусь, я снова услышал это в его голосе. - Надо будет выяснить, кто и зачем.
“Лойош, а ты ничего подозрительного не разглядел?”
“Нет, босс. Меня тоже как будто оглушило”.

Прелестно. Вырубить имперским заклинанием колдуна и оглушить его животное-помощника. Нарвайн прав - кто-то постарался. Надо понять, кто, и… Наверное, сразу Морганти. Именно так. Я даже готов пересилить свое отвращение к этому виду оружия.
- Идем, Влад, - Крейгар оказался рядом. - Нужно убрать тебя отсюда. Я разберусь, кому настолько не жаль своей жизни.
Я ненавидел быть беспомощным и зависимым от кого-то, но просто сидеть, изображая из себя удобную мишень для кинжала, мне очень не хотелось, поэтому я поднялся, понадеявшись, что упасть мне Крейгар не даст.
- Мелестав, заклинание оживления будет вычтено из твоей зарплаты.
- Что, босс?
Надеюсь, Крейгар меня понял. Судя по стуку упавшего тела - понял. Прекрасно.
- Темек, будешь занимать его место. Если еще что-то до меня дойдет…
- Я понял, босс.
Я порадовался, что все вокруг настолько понятливы, когда что-то случается. Идти было сложно, я все время напрягался, ожидая, что вот-вот споткнусь о что-нибудь.
- Влад, я волновался.
- Прости, - а что я еще мог сказать?
Я представил, как Лойош летит в контору, маленький и перепуганный, как Крейгар носится по грязным портовым закоулкам, пытаясь разыскать меня. Наверное, он пару раз вздрогнул при виде подозрительной кучи тряпья в мусоре.
“Не то слово. Босс, он перевернул доки как буря. Мы обнаружили два трупа. И я очень хотел быть подальше от того места, где они нашлись, пока Крейгар их переворачивал. Там слишком воняло”.
- Вот и твоя комната. Отлично. А теперь потерпи.
Крейгар взял меня за плечи, прижал к себе, велел Лойошу держаться, и мир вокруг как-то предсказуемо дернулся, сжался, а потом я осел на ковер. Готов поклясться, что он черный.

- Маролан, он две недели будет жить здесь. Заткнись, если ты сейчас что-то скажешь, я просто тебя убью, - Крейгар говорил как-то на редкость злобно, даже не пытаясь замаскировать это под какое-то другое чувство. - Он просто будет здесь жить.
- Две недели в моем кабинете? Владимир, а что случилось? Пока твой… компаньон в таком состоянии, он может только убивать, связно разговаривать он не способен. Зачем он просил вас телепортировать?
- Дело дрянь, Маролан, - я вкратце изложил произошедшую историю. Маролан вздохнул - судя по звуку, он находился довольно далеко от меня.
- Если ты позволишь, Владимир, я посмотрю, - голос стал приближаться, но звука шагов я не услышал, конечно, ковер…

Знаете, когда вы не видите ровным счетом ничего, на первый план начинают выступать другие ощущения: намного ярче становятся запахи, громче - звуки, а от даже самых легких прикосновений по коже пробегает дрожь.

Со мной случилось все и сразу - когда ко мне прикоснулась прохладная рука Маролана, когда я почувствовал его запах - терпкий, чуть травяной, а над ухом раздался шум его дыхания.
- Да уж, Владимир, - произнес он через пару минут, заставив меня вздрогнуть. - Я бы спросил тебя, кому ты так насолил, но, боюсь, ты потратишь пару дней моего времени на перечисления.
- Вы колдун, Маролан, - произнес я, - может, вы поможете?
“Этот поможет, босс, конечно”. - особенно мерзко сейчас звучат псионические насмешки.
“А ты добр, Лойош, и так желаешь мне поправиться…”
“Прости, босс. Ты стал таким чувствительным…”
“Угу. Потому я бы тебе не советовал…”
“Я уже заткнулся”.
Рядом со мной нарастала ссора: отвлекшись на разговор с Лойошем, я пропустил начало, но по репликам Маролана восстановить ее ход труда не составило:
- Крейгар, конечно, я могу дать тебе клинок Морганти. Только до этого ты сунешь голову в ведро ледяной воды и продержишь ее там три дня, не вынимая.
Со стороны Крейгара прозвучало что-то неразборчивое. Даже теперь, когда слух обострился, я не сумел разобрать его слова.
- Нет, я не стану помогать тебе в этом, это дела Дома Джарега.
Снова неразборчиво и зло.
- Я могу позвать Алиру, она успокоит тебя. Навсегда. Нет? Тогда я телепортирую тебя в реку.
- Маролан…
- До свидания, Крейгар.
“Босс, Крейгара телепортировали”.

Отлично. Я сидел абсолютно слепой в центре Черного Замка. Что ж, хотя бы не так обидно, я и так знаю, что все вокруг черное.
- Идем, Владимир, - Маролан положил ладонь мне на плечо. - Поднимайся. Я отведу тебя в комнату, будешь общаться по душам со своим джарегом и пытаться вообразить, что может случиться за две недели твоего отсутствия.
- Мне нужен еще один джарег, Маролан. Тот, кого вы только что окунули в Адриланку.
Он засмеялся, и от его смеха по моей спине пробежал холодок.
- Надеюсь, он хорошо плавает. Я подумаю, Владимир. А пока - отдыхай. Я провожу тебя, обопрись мне на плечо.
Меня обхватила сильная рука и потянула вверх. Я инстинктивно схватился за то, до чего дотянулся.
- Полегче, Владимир, - вкрадчиво произнес Маролан. - У нас есть еще целых две недели, чтобы побыть наедине.
“Бери выше, босс, - посоветовал Лойош. - Ты схватил его за…”
“Заткнись. Лучше смотри в оба, куда он меня ведет. И предупреждай, если будут ступеньки”.
“Так точно, босс”.
Маролан подхватил меня под мышками, как щенка, я ухватился за его плечо - насколько дотянулся, конечно. Все-таки, он очень высокий.
“Осторожно, порог, босс!”
“Спасибо, Лойош”.
“Босс, когда-то ты попросил меня не комментировать все, что я вижу, а…”
“Лойош, ты уже большой джарег - пора бы научиться отличать ситуации по контексту. Пожалуйста, говори мне, что видишь”.
“Хорошо, босс”, - Лойош явно беспокоился.
- Ты ведь будешь не против, если поживешь в моей спальне? По крайней мере, ты знаешь, что и где там находится. А леди Телдра наверняка согласится кормить тебя. Алира будет временами составлять компанию.
В общем, я понял, что все драгейриане будут приходить посмотреть на слепого Влада Талтоша, как на ручного йорича на городской ярмарке. Маролан довел меня до своей спальни, отпустил, под комментарии Лойоша я даже сумел дойти до постели и сесть на нее. Усаживаться в кресло я не рискнул… А в спальне вообще есть хотя бы одно кресло, кстати?
- Пожалуйста, отдай мне свое оружие, Владимир. Здесь оно тебе не понадобится - гостям Черного Замка никогда ничего не угрожает, пока я здесь - хозяин. Я спрячу его в сейф.
Я послушно, наощупь выдернул весь немаленький арсенал, с которым не успел распрощаться дома, снял с запястья Разрушитель Чар и пригрозил Маролану:
- Надеюсь, вы хорошо позаботитесь об этих крошках. Мне придется вас убить, если вы их обидите.
Тот усмехнулся и перевел разговор, со звоном сгребая оружие:
- Я положу колокольчик на стол, вызывай леди Телдру, как только тебе что-то понадобится. Я приду вечером, - последнюю фразу он произнес очень многозначительно.

“Крейгар?”
“Блурмпммп….”
“Ты в порядке?”
“Зубы валлисты тебе в задницу, Влад, я плыву к берегу среди горы объедков, которые стекаются из канав Южной Адриланки, и ты спрашиваешь, в порядке ли я?”
“По крайней мере, псионический канал он нам не перекрыл”.
“Скажи ему спасибо, Влад. Это так благородно…”
“Что ты намерен делать?”
“Во-первых, вылезти из этой затхлой воды. Во-вторых - и, наверное, тебя это больше интересует - займусь своей традиционной работой. Буду искать информацию. А потом - выясню, где можно взять маленький кинжальчик Морганти.”.
“Ты же не делаешь “работу”, Крейгар”.
“Только ради тебя, Влад”.
“О”.
Вдруг я быстро поразмыслил и добавил:
“Крейгар. Исполнителя надо просто найти и заставить снять заклятие. С заказчиком разберемся по-другому”.
“Ты уверен, что были заказчик и исполнитель?”
“Крейгар, тебе там в реке джагала в ухо не запрыгнула? Это ясно, как день!”
“Ты думаешь, кто-то из Левой Руки?”
“В Сучьем Патруле, конечно, служат одни… В общем. Но мне кажется, что нет. Это какой-то свободный “художник”. Найди его, Крейгар”.
“Как только достану джагалу из уха”, - и связь оборвалась.
Отлично, Крейгар будет искать информацию. Надо что-то сделать со своей стороны. Кто мог создать такое заклинание? Почему Мелестав не отдал конверт на проверку? И главное - кому я в последнее время перешел дорогу? Я устроился на кровати поудобней, разлегшись на ней прямо в сапогах, и стал размышлять об именах тех, кто мог попытаться мне отомстить. Хотя я не знал, рассчитывал ли неизвестный заказчик на то, что я вообще выживу, оставляя меня валяться ночью в доках Южной Адриланки. И почему был так уверен, что сумеет сделать что-то такое, против чего через две недели я бы ничего не предпринял? Вопросов было много, а вот ответа я пока так и не нашел.
Впрочем, вполне возможно, что меня нужно было просто вырубить, а не отправить к Водопадам Смерти. Возможно, что кому-то был нужен Влад Талтош, который на время потеряет бразды управления бизнесом. Возможно - что в моем бизнесе есть кто-то, с кем договорились провернуть дельце, пока я буду в полурастительном состоянии.
Отлично. Похоже, в конторе завелся предатель.
Знаете, в моем деле часто возникают моменты, когда я перестаю верить даже своему собственному отражению. Каюсь, сейчас я даже пожалел, что так много доверял Крейгару. Крейгар?
Нет. Я не хочу в это верить.
Я вскочил на кровати и сел, качаясь из стороны в сторону. То, что я ничего не видел, придавало этому действу особую прелесть - через десяток раскачиваний у меня перед глазами забегали разноцветные круги. Что ж, в кромешной темноте это выглядело даже симпатично.
“Босс, не думаешь ли ты…”
“Лойош, я вообще не знаю, что думать. Он влез в мою жизнь. Он спит в моей постели. Он знает о состоянии дел едва не столько же, сколько я сам. Как только это случилось, он запер меня в Черном замке под видом заботы - возможно, чтобы в мое отсутствие что-то провернуть”.
“Это был бы самый простой вариант, босс. Ты не думаешь, что кто-то нарочно добивался того, чтобы ты заподозрил Крейгара?”
“Это тоже мысль, Лойош. Но я и вправду не знаю, что думать”.
“Ты ведь не хочешь, чтобы это был именно он?”

“Конечно, нет. Но сейчас я не верю никому”.
“Даже мне?”
“Не неси ерунды, Лойош. Наши мысли открыты друг другу. Самое страшное предательство, которое ты обдумывал в последние дни - это как стащить у меня из тарелки кусок кетны побольше”.
“Ты обещал мне награду за помощь, кстати. А я хочу есть, мама”.
“Найди колокольчик, Лойош”.
“Я могу даже сам позвонить”.
“Пожалуй, это будет разумно”.
В конце концов, Лойош заслужил, чтобы я немного потакал его желаниям пару дней. Раздался звяк колокольчика, неровный и дерганый, кажется, Лойош просто катал его по столу.
======================================================
Леди Телдра появилась довольно скоро. Еле слышно скрипнула дверь, в воздухе разнесся аромат жасминовой воды и послышался шелест платья. Ее голос был мягким и даже не испугал меня - я ведь говорил, что все звуки теперь для меня кажутся невыносимо громкими?
- Вы звали, Лорд Талтош?
- Да, дражайшая Леди. Не соизволите ли накормить одного слепого Джарега и его питомца?
Она нежно рассмеялась, ее смех напомнил мне перезвон сотни серебряных колокольчиков.
- Непременно, Лорд Талтош.
- И, пожалуй, мне понадобится кто-то, кто поможет мне поесть.
Наверное, она кивнула, но я не уверен. Я услышал лишь стук затворившейся за ней двери. Через некоторое время леди Телдра вернулась, и со звоном поставила на стол поднос.
“Она принесла мне еду в отдельной миске. Она серебряная, босс”.
- Я сама вас покормлю, - платье зашелестело, когда она присела на кровать. - Откройте рот.
“Что там, Лойош?”
“Похоже на пюре, босс. Пахнет вкусно”.
“Это я и без тебя понял.”
Горячее - не настолько, чтобы обжечь, но ровно настолько, чтобы быть приятным - пюре провалилось в желудок. Только сейчас я, наконец, понял, как был голоден - я не держал во рту и маковой росинки с прошлого ужина. Завтрак же я пропустил, валяясь в горе мусора около доков.

Пюре, кусок копченой утки, ягодный соус, снова пюре, небольшой кусочек помидора, а вот к подбородку прислонили бокал - судя по запаху, клубничный морс.
“Она дала мне кусочек соленой кетны, босс, с меня размером, наверное. Она прелесть, правда?”.
Разные вкусы взрывались у меня во рту, как праздничные хлопушки. Я стал различать даже более и менее просоленные кусочки утки, не говоря уж о количестве перца на шкурке.
Вдруг я снова услышал скрип дверных петель - надо сказать Маролану, что их надо смазать.
- Леди Телдра, можете идти. Я его сам покормлю, - прозвучал знакомый бархатный баритон.
Клянусь, даже вилка в его руках ощущается иначе, чем в нежных пальцах Леди Исолы.
- Маролан, вы можете поаккуратнее? - недовольно спросил я, когда он в очередной раз меня оцарапал.
- Извини, Владимир, - ответил он. - Ты же знаешь, я привык вторгаться несколько бесцеремонно.
Пошляк. Да, я в курсе.
“Что он имеет в виду, босс?”
“Лучше тебе не знать, Лойош”.
- А я иногда предпочитаю нежность. Если вы не можете совладать со своими… Драконовскими наклонностями, меня устроит какой-нибудь злобный мокрый джарег, который себе под угрозой смерти не позволит тыкать в меня вилкой. Или учтивая Леди, которая… МАРОЛАН! - получать вилкой в зубы мне однозначно не понравилось.

Признаться, я был уже сыт - во всех смыслах.
Маролан положил вилку на поднос - звяк. Можно было и аккуратнее, я скривился.
“Лойош, что он делает?”
“Взял в руки бокал с вином и отпивает, босс”.
“Куда он смотрит?”
“А ты как думаешь, босс?”
Странный вопрос, конечно.
“Он смотрит на тебя, как Дракон на сокровище, которое ему только что вернули и попросили хорошо спрятать”.
“Лойош, ты от Крейгара таких сравнений нахватался?”
- Владимир, твоего джарега можно попросить отправиться спать на шкаф?
- Попросите, но очень вежливо и со всем уважением. Он очень обижается, если попытаться обойтись с ним грубо.
“Правда, босс? Меня впервые о чем-то попросят вежливо?”
“Наслаждайся, Лойош”.
Вы когда-нибудь просили Дракона о вежливости? Нет? Если все-таки попросите, расскажите потом, что получилось - если останетесь в живых, конечно.
Я услышал писк Лойоша, как он бьет в воздухе крыльями, звук шагов и хлопок двери.
“Босс, он меня выкинул за дверь!”
- Маролан, сегодня вы просто превзошли самого себя в оскорблении моих друзей, - злобно произнес я.
- Джарег, питомец Джарега и Джарег - любовник восточника, - философски произнес Маролан. - Вряд ли мне пристало этим гордиться, Владимир. Однажды я послал Зарику ко всем демонам Терлоки и выжил. Вот это да, достижение. Правда, она не была еще тогда Императрицей, но это уже мелочи.
Я почувствовал, как он садится рядом - матрац чуть накренился в его сторону.
- Леди Телдра утешит твоего питомца, отдав ему на разграбление кухню. Ей нравится всякая живность, чем она будет ужаснее, тем лучше.
- Теперь понятно, почему она вас терпит.
- Владимир…
Кажется, я все-таки его разозлил, голос Маролана стал таким, что мне захотелось предусмотрительно нырнуть в ближайшее убежище, затаиться и переждать.
Беда в том, что я не мог этого сделать - я попросту не видел, где тут можно найти убежище.
Когда его рука сжала мой подбородок, я вздрогнул. Мне показалось, что я вижу, как его лицо наклоняется к моему и смотрит прямо в глаза. Я попробовал несколько раз моргнуть - никакой разницы. Тогда, полагаю, лучше их закрыть.
- Так лучше, Владимир, - сказанные им слова сопровождались несколькими короткими потоками теплого воздуха, ударившими мне в лицо. От него слегка пахло вином. - В твои невидящие глаза смотреть даже мне страшновато.
В следующий момент я почувствовал на своих губах его - тонкие и какие-то твердые, настойчивые и не терпящие сопротивления. Он припечатал меня жестким, резким поцелуем, даже не пытаясь проникнуть внутрь.
- Может, сбрить тебе эту гадость под носом, а, Владимир? - спросил он, оторвавшись от моего рта. - Раз уж ты никуда не можешь от меня сбежать?
- Если бы их не было, вы бы целовали меня чаще, Лорд Маролан? - я пытался не потерять чувство юмора - иногда только оно помогает не свихнуться.
Он не ответил. Тем не менее, отпустил мой подбородок, и я почувствовал, как лицу становится прохладнее - значит, он отстранился дальше.
Следующее, что я почувствовал - как его руки крепко сжали мои запястья и потянули назад. Я не смог удержаться и упал, а он выдернул из-под меня руки и, поймав в воздухе мои, решительно свел их у меня над головой.
Я делал так когда-то - мы с Крейгаром тогда еще служили у Найлара. Надо было заставить подумать одного креоту, и мы не сочинили ничего более забавного, чем привязать его за руки к крюку в потолке в дровяном сарае на границе города. Кажется, в этом сарае жил выводок йенди. Что было потом, я уже не помню - вероятно, мы все-таки добились от него, чего хотели. Я ведь не могу помнить наизусть все свои дела?

Сейчас я чувствовал, как на моих запястьях свивается крепкий неширокий ремень, охватывая их двумя не слишком тугими петлями. Конечно, я пытался сопротивляться - но это очень сложно сделать, если ты ничего не видишь. Все, что я мог - это извиваться всем телом - до того самого момента, когда мои бедра оказались придавленными коленом Маролана.
Я ожидал, что он прошипит мне в ухо что-то вроде “Не дергайся, не то хуже будет”, но он молчал, я узнавал его лишь по тяжелому дыханию.
Внезапно мои руки оказались пристегнутыми к какому-то кольцу в стене - я ощупал пальцами то, что было вокруг - кольцо скрывалось за коваными листьями, которыми, насколько я помню, было украшено изголовье его кровати. Не скажу, что это было приятно - руки довольно сильно вжались в узорчатую решетку.
Самым неприятным я счел то, что Маролан все еще не подавал голоса. Я уже упоминал, что не терплю оказываться в ситуации, когда ничего не могу сделать? Тут все было еще хуже: во-первых, я и так был слеп, так что предугадать действия Маролана не мог, во-вторых, теперь я даже дернуться не сумел бы.

- Мы все-таки перескочили на новый уровень отношений, более доверительный? Или это такая мера против моего внезапного побега?
Я на пробу подергал руками. Нет, ремень держал крепко. А еще меня немного тревожило то, что задумал Маролан. Не скажу, что я был настолько невинен, чтобы не понимать его плана, но я действительно сомневался, что готов ему такое позволить. Дьявол, да я Крейгара всегда предпочитал обнимать ночью сам, чтобы иметь свободу действий. Однажды он действительно крепко вымотался, уснул, во сне сполз с подушки и положил голову мне на плечо. Так я до рассвета лежал и не мог уснуть. Ладно, допустим, я не хотел его будить. Но скорее, я просто не мог позволить себе расслабиться, не контролируя происходящее. Это я должен использовать Крейгара в качестве подушки. Максимум, который я ему неосознанно позволял - обнять меня за плечи, так, чтобы я мог быстро скинуть его руку.
“Босс, у вас там все хорошо?”
“Ложись спать, Лойош, я разберусь”.
“Ты анализируешь то, как ты спишь с Крейгаром. Ты с этим разбираешься?”
“Лойош, просто усни. Или продолжи громить кухню, если там еще что-то осталось”.
В общем, если я не мог разрешить Крейгару даже слегка меня удерживать, то как я могу позволить Маролану то, что он собрался делать?
- А теперь немного тишины, Владимир, - услышал я его голос. Признаться, я даже был этому рад. Но в следующий момент я понял, что он поставил блок на все, что только можно - телепортация, псионические контакты, ментальное разогревание чая и молитвы к Вирре о заживлении мозоли на пятке. Ладно, два последних пункта я, конечно же, выдумал.
- Что больше всего любят Драконы, Владимир? - вдруг спросил он, вновь оказавшись вблизи от моего лица.
Я понял сразу.
- Власть, - ответил я. Он усмехнулся.
- Верно, - промолвил он. - Добавлю - завоевывать власть. Хотя бы как сейчас над тобой, восточник.
Что до моих ощущений, то они были двойственными - с одной стороны, мне было очень страшно. С другой - жутко любопытно. Чему прикажете подчиниться?
Скорее всего, мне просто придется подчиниться ему.
Его тонкие пальцы легко касались моей груди, когда он расстегивал на мне рубашку.
- Мне очень интересно, как вы будете ее снимать - ведь мои руки связаны над головой, - съязвил я.
Маролан где-то чуть дальше, чем линия моего пояса, хмыкнул. Следующее, что я услышал - звон кинжала, извлекаемого из ножен. Ну да, как я сразу не догадался…
Ткань затрещала, когда он аккуратно, еле касаясь ледяной оконечностью клинка кожи, разрезал рукава. Интересно, он подумал о том, где назавтра я должен буду найти себе новую одежду? И, надеюсь, он меня не порезал. Во всяком случае, боли я не чувствовал.
- Такие кинжалы, кажется, носят ястреблорды, Маролан. Со скругленным кончиком, - с видом знатока заметил я.
- Ты ошибаешься, Владимир, - ответил он. - Зачем Ястребу кинжал со скругленным концом? Они предпочитают бить наудачу и носят обоюдоострое оружие.
- Тем не менее, - нет, я действительно хотел это выяснить. - Откуда тогда такое странное оружие, которое даже не царапает?
- Это мое оружие, Владимир, - ответил Маролан. - А если ты не заткнешься, мне придется принять меры.
- Очередное заклинание? - поинтересовался я.
- Кляп, Владимир, - коротко ответил Маролан. Кажется, он и впрямь начинал злиться.
- Неужели вы и впрямь решили таким незамысловатым образом прекратить наши отношения? - я решил сперва намекнуть, что я не в восторге от его идей.
Мне было любопытно, где-то внутри поселилось чувство примерно как перед убийством жертвы, за которую заплатили по тройному тарифу. Но напомнить Маролану, что ему досталось сокровище, которое не будет бессловесно млеть перед его величием, все же стоило. Ладно, чересчур наглеть я не собирался, скорей, это можно было назвать “Веселюсь, пока могу”. Всегда забавно подергать Дракона за хвост, главное, вовремя сделать вид, что это был не ты. Да и чувство любопытства все еще не стало сильнее чувства страха.
Когда он снова исчез из поля моих ощущений, я почувствовал себя странно. Я лежал, голый по пояс, со связанными за головой руками, ничего не видя. Я бы не удивился, а, может, даже и обрадовался, если бы он, например, начал стягивать с меня сапоги, но он этого не сделал. Во всяком случае, это было бы мне знакомо. Внезапно я услышал треск огнива - что вообще происходит, ради левой пятки богини Кельхор?
Самое смешное, что у Кельхор вообще нет пяток - она котавр.

Я бы мог рассказать вам, как он вернулся, и как я почувствовал запах сгорающего фитиля свечи. Или, например, о том, как ощущается капающий на кожу горячий воск. Кстати, я мог бы упомянуть о том, что после нескольких минут… или десятков минут, я не знаю, в общем, некоторого времени боли наступает ощущение полета, которое не портит даже полная слепота. Я бы мог рассказать вам, как его губы целовали те места, где, наверное, остались красные пятна от восковых капель. Уточнить, что было потом. И как он, наконец, расстегнул мои затекшие руки, а я уснул в его прохладных объятиях.
Я не хотел бы вам этого рассказывать. Это слишком странно и чересчур приятно. Но, кажется, я уже все ненароком поведал и так.
- Для первого раза достаточно, Владимир, - сказал он мне тогда.
Для первого раза? А сколько их еще может быть?
В тот момент я этого не знал.
======================================================
Утром я даже почти порадовался, что ничего не вижу - ненавижу просыпаться в полностью черной спальне. Я ощупал кровать. Отлично, еще один драгейрианин с привычкой чуть свет уходить по делам, не прощаясь.
“Босс?”, - верещание отдалось неприятным эхом в моей голове.
“Я жив, Лойош”.
Захлопали крылья, Лойош плюхнулся мне на живот.
“Я вижу твою рубашку, босс. Вернее то, что от нее осталось. Это печально”.
“Думаю, он даст мне другую, Лойош. Если появится, конечно”.
Дверь снова заскрипела, повеяло жасмином. Я укрылся одеялом до подбородка.
- Лорд Талтош, вы уже проснулись?
“Она приоткрыла дверь и не смотрит в твою сторону, босс”.
- Да, Леди Телдра. Доброе утро.
- Я принесу вам завтрак и покормлю вас, - она, наверное, снова улыбнулась там, в коридоре.
Я задумался, можно ли мне после того, как я прогулялся завернутым в коврик по коридору, попросить еще одежды, уже поскромнее:
- Леди Телдра, могу я у вас попросить еще одну рубашку?
- Да, разумеется.
Дверь скрипнула, закрываясь.

“Влад!”
“Здравствуй, Крейгар”.
“Какого дьявола, я не мог достучаться до тебя со вчерашнего вечера!”
“Это Черный Замок Темного Лорда, Крейгар, тут всякое бывает. Я в порядке, жду свой завтрак”.
Я подумал немного и добавил:
“В конце концов, что ты возмущаешься? Ты сам меня сюда сплавил. Видимо, ты решил, что я тут буду в большей безопасности”.
“Я вижу, что твою безопасность он обеспечивает по всем направлениям”, - псионически усмехнулся Крейгар.
“Я не знаю, на что у вас подписан контракт, Крейгар, - съерничал я. - Что в конторе?”
“Мелестава оживили. Теперь он не пропускает никого без тройного сканирования у Темека, даже меня. Сегодня приходили несколько владельцев трактиров, кто-то пустил слух, что ты исчез. Мирафн с ними поговорил и, кажется, убедил, что все в порядке”.
“Это хорошо, Крейгар. Я забыл тебя спросить - а что ты обо всем этом думаешь?”
“ Я думаю, что будет хорошо, если это просто попытка в очередной раз делить территорию, Влад, а не что похуже, но пока что все в пределах нормы”.
“Что может быть хуже передела территории, Крейгар?”
“Зря ты так, Влад. С этим мы умеем справляться”.
“А что тогда такое “похуже”, Крейгар?”
“Я пока не знаю. И это меня беспокоит. Но я узнаю”.
“Я в тебе не сомневался. В общем, так, Крейгар. Передай ребятам, что нужно в ближайшие дни обойти все трактиры, бордели и игорные дома, которые принадлежат нам, и напомнить, что Влад Талтош в полном порядке и ждет свои выплаты в установленные сроки. Возле офиса поставить пару вышибал, а одного волшебника разместить неподалеку, кого-нибудь посадить около дверей моей квартиры. Для меня есть почта?”
“Да, есть несколько писем”.
“Не вскрывать. Я сам прочитаю, когда вернусь. Главная цель, Крейгар, сделать вид, что дела идут своим чередом. Если будут спрашивать обо мне - я в отпуске в Кэндлтауне”.
“Хорошо, Влад”.
“Попроси Темека, пусть закроет мой кабинет запирающим заклятьем, ты сиди в своей комнате и в мою не суйся. Если будет происходить что-нибудь странное, старайся связаться со мной. И будь осторожен.”
“Буду, Влад”.
“И самое главное - следи за тем, что делают остальные. У меня есть подозрение, что крыса среди нас”.
Крейгар хмыкнул.
“Первое, что бы я подумал на твоем месте, Влад, что крыса - это я”.
“Кто-то очень хочет, чтобы я так думал, Крейгар. Вот его-то и надо найти”.
Крейгар отключился.
Нет, я вовсе не отказался от этой версии. Но иногда блеф - лучшая стратегия. Предатель, если дать ему повод думать, что его не подозревают, может расслабиться и совершить ошибку. Вот и посмотрим.
Но я не могу не сказать, что меня не тошнит от идеи, что в этом замешан Крейгар. Не скажу, что я ему доверял полностью и безоговорочно, но я спал с ним, переложив кинжал из-под подушки на придвинутый к кровати стул. Наверное, это что-то означало.

Когда Леди Телдра вернулась с завтраком, я от него отказался. Меня и вправду тошнит от всего происходящего.
- Лорд Талтош, - она искренне волновалась за меня, от этого было приятно. - Если вы плохо себя чувствуете...
- Я в порядке, Леди Телдра.
- Я принесла вам рубашку, как вы и просили. Если вам еще что-то понадобится, сразу же позовите, пожалуйста, - она ушла.
Я оделся, это было несложно. Потом решил, что хочу пить, протянул руку, пытаясь нащупать поднос.
“Босс, левее, стакан стоит чуть дальше. Да, это он”.
“Спасибо, Лойош”.
В стакане был клубничный морс, как и вчера. Я выпил, немного полегчало в желудке. Хотел бы я знать, что мне вообще делать? Как и в целом, так и сейчас, конкретно. Чем вообще может заняться слепой? Всех возможных заказчиков случившегося я перебрал в уме, ни одной кандидатуры не нашлось. Снова раздумывать не хотелось, было настолько мерзко от мысли о том, что кто-то, кому я доверял, меня предал. Вдвойне мерзко - что в списке первым все равно значился Крейгар. Он знал привычку Мелестава спать на работе, он мог незаметно подложить письмо. А еще именно он отправился меня искать. Впрочем, куда бы он делся, когда Лойош прилетел просить помощи?
Но все же, что мне сейчас делать? Выучить наизусть расположение всего в спальне?
“Можно погулять, я буду твоими глазами, босс. Это будет забавно”.
“Есть одна идея, Лойош. Я бы сейчас отдал недельный заработок за горячую ванну”.
“Я позвоню в колокольчик?”
“Если он тебе так нравится, Лойош, давай попросим привязать его тебе на шею”.
“Ты разжалуешь меня в теленка, босс? А я так надеялся на повышение недельной оплаты”.
“Заткнись и звони”.

Конечно же, Леди Телдра с удовольствием приготовила мне ванну и даже проводила в ванную комнату, но ассистировать мне наотрез отказалась.
- Простите, Лорд Талтош, боюсь, я не смогу с вами остаться, - ласково сказала она.
“Перестань расстегивать штаны, босс, она покраснела!”.
- Я пришлю вам кого-нибудь в помощь, - снова сказала она и затворила дверь.
“В одном шаге сзади табурет, босс”.
Я сделал шаг назад и сел, покорно ожидая того, кто, в конце концов, поможет мне помыться. Где-то рядом заманчиво парила горячая ванна.
Знаете, я всегда старался узнавать окружающих по шагам. Для наемного убийцы это важное умение. Когда я ослеп, звуки шагов стали для меня еще более говорящими. Леди Телдра переступает быстро и мелко, а еще ее длинное платье шуршит по полу. Крейгар ходит, чуть припадая на одну ногу, из-за чего ритм шагов становится неравномерным. Маролан ходит медленно, но ступает широко и жестко, начиная с пятки, а заканчивая носком - та-дам, та-дам, та-дам.
Дверь заскрипела, отворяясь. Шагов не было слышно.
“Она, как всегда, левитирует, босс. Ей не надоело так всех обманывать?”
“Если бы ты был самой маленькой драгейрианкой в Империи, я бы на тебя посмотрел, Лойош”, - псионически усмехнулся я, а вслух произнес:
- Здравствуй, Алира. Поможешь мне снять штаны?
“Босс, ее глаза становятся серыми. Лучше заткнись”.
“Ты тоже, Лойош”.
Я услышал ее усмешку.
- Я дам тебе полотенце, восточник, отвернусь, а ты разденешься и обмотаешь его вокруг талии. Меня попросили проследить, чтобы ты не утонул в ванне, а не помогать тебе раздеваться.
- Жаль, я надеялся, что ты потрешь мне спинку.
“Что значит, когда ее глаза становятся голубыми, босс?”
“Это значит “беда”, Лойош”.

В мои протянутые руки упало полотенце. Я закинул его за шею и начал снимать сапоги.
“Надеюсь, она не смотрит, Лойош?”
“Надейся, босс. Глядит, не отрываясь”.
Меня это не смутило. Я продолжил раздеваться. Раздевшись снизу, я привстал и обмотался полотенцем, затем снял рубашку.
- Ты поможешь мне туда залезть? Или я настолько тебе неприятен, что ты меня телепортируешь прямо в воду.
Она хмыкнула.
- А это выход.
И зачем я это сказал… Внутренности скрутило в узел, но лишь на мгновение - в следующий момент меня обволокло приятное тепло.
- Ты нерационально используешь энергию Имперской Державы, Алира.
- Зарика - моя подруга, она не будет против, если я избавлю себя от необходимости трогать руками восточника, которого, по всей видимости, всю ночь на свой неповторимый манер истязал мой братец.
- Он оставил следы? Я убью его.
Она рассмеялась.
- У тебя ожог в виде дракона на груди, Влад. Полагаю, воск?
Я сглотнул.
- Ничего, это быстро проходит, - заверила Алира, - хотя, я не уверена в том, что он придумает в следующий раз. Твой ручной Йенди может быть недоволен.
- Он Джарег, Алира. Как и я. И все же, за что ты его так не любишь?
“Она подошла ближе, босс. На столике стоит кувшин с кипятком - мне страшно, может, ты не будешь продолжать?”
- У меня с ним давние счеты, Влад, - внезапно ответила Алира, - еще до Междуцарствия. Этот засранец был адъютантом моего отца. Как-то раз ему попала в руки некая конфиденциальная информация, а он был настолько ему предан, бедный юный Дракон, что не преминул об этом сообщить.
- Марио Серый Туман, я полагаю.
- Ты догадлив, восточник. Отец был мной сильно недоволен. И, хотя я приложила руку к тому, чтобы помочь устранить Тортаалика - Марио бы вряд ли справился один - Адрон не слишком обрадовался тому, что его дочь связалась с наемным убийцей из Джарегов. Папа очень сильно на меня кричал - а я этого не люблю. Конечно, я добилась того, чтобы его уволили, но...
- И что, ты до сих пор спишь с Марио? - зачем-то спросил я.
- Марио на Востоке, Влад, - ответила она уклончиво.
- А Крейгар? Неужели ты до сих пор сердишься?
- Не люблю, когда на меня кричат, восточник, - прошипела она. - Кому-то надо было лучше держать язык за зубами. Надеюсь, Организация научила его вести себя более разумно.
- Еще скажи, что была рада, когда узнала, что его выгнали из Дома, - сказал я.
- Не скрою, на секунду я почувствовала себя отмщенной, - усмехнулась Алира. - Маленький, бедный Крейгар, как же ему не везет… Еще и Маролан…
Она осеклась и умолкла.
- Что Маролан? - осведомился я.
- Забудь. Мойся быстрее, и я провожу тебя обратно в спальню. Тут дышать нечем, - фыркнула она.
Я решил пока что не давить на нее, если вообще возможно давить на Алиру э’Кайран. И принялся мыться, стараясь не задевать грудь. Теперь, когда я узнал, что там, кожа неприятно саднила.
- Алира, так ты знаешь, в чем там было дело между Мароланом и Крейгаром?
- Успокойся, Влад, только ради тебя я не дам им убить друг друга.
“Ради тебя” от Алиры звучало намного неприятнее, чем от Маролана. Я не знал, какие методы она может использовать. И, признаться честно, не хотел знать. А еще было любопытно, почему Алира стала так любезна со мной. Главное - не спрашивать ее об этом.
- Алира, твоя любезность меня пугает.
- Я решила потерпеть пару десятков лет, восточник, а потом я буду вспоминать тебя изредка и неохотно.
Я промолчал.
“Босс, я тоже хочу помыться”, - я услышал хлопание крыльев, потом на моем плече привычно стало тяжело, а когти впились в кожу. Я поспешил снять Лойоша с плеча.
- Надеюсь, ты его утопишь? - в голосе Алиры прозвучала надежда. - И мы сможем вернуть тебя в спальню Маролана...
“Я тоже очень люблю ее, босс. Я всех тут очень люблю, они так милы со мной. А Леди Телдра дала мне на завтрак теклу, я буду думать, что она сама ловила ее”.
“Лойош, если ты перелетишь куда-нибудь подальше, я разрешу тебе думать, что ее поймал Маролан”.
Лойош захихикал и куда-то улетел. Я поспешил поскорее вымыться, пока меня не телепортировали в спальню всего в мыле, когда у Алиры закончится терпение. И тут я понял еще кое-что.
- Алира.
- Да, Влад?
- У меня открыты глаза?
Дьявол, я не могу понять, открыты они или закрыты, я пару раз моргнул, но ощущения не изменились никак.
- Они открыты.
======================================================
Прямо скажу, довольно страшно опираться при ходьбе на того, кто левитирует.
“Если бы она шла нормально, была бы примерно с меня ростом”.
“Она бы запуталась в своем платье, босс - оно гораздо длиннее, чем ей нужно”.
“Как обычно”.
- Вот, Талтош, - сказала Алира, вернув меня в уже знакомую спальню. Да, я уже помню наощупь пару выступающих половиц около порога. Черное дерево, если я не ошибаюсь.
- Благодарю тебя, Алира. Могу ли я просить тебя еще об одном одолжении?
- А не многовато ли капризов одного восточника на меня одну сегодня?
“Босс, она не злится - можешь продолжать”.
“Спасибо, Лойош”.
- Ты можешь завязать мне глаза?
- Чтоо? - опешила Алира.
- Я понимаю, что мои невидящие глазницы жутко всех смущают. Думаю, если ты найдешь для меня симпатичную черную маску, нам всем станет капельку легче жить. Я понял, что забываю моргать - а глаза начинает резать, это неприятно.
- Я попрошу Леди Телдру подарить тебе одну из тех кружевных масок, в которых она спит, - фыркнула Алира, - тебе пойдет. И действительно, почему бы тебе не попросить именно ее об этом? Мне уже пора вернуться к своим обязанностям.
- Уходишь развлекать унылых тиасс и лиорнов, бросив меня тут одного? А я думал, мы друзья.
- Брось, Талтош. Я приглашу Телдру, если ее увижу.
- Тебе лучше было находиться в жезле, Алира. В нем ты была гораздо вежливее и тише.
Дверь хлопнула чуть сильнее, чем это было допустимо правилами приличия.
“Они были серо-голубые, босс”.
“Отлично. Должен же я хоть как-то развлекаться?”
Я нащупал кровать, сел, лег и вытянулся, попросив Лойоша стянуть с меня сапоги.
“Крейгар.”
“Да, Влад?”
“Я бы мог спросить тебя, здесь ли ты, но я бы все равно тебя не увидел”.
“Я в конторе, Влад”.
“Мне скучно, Крейгар. Могу я тебя попросить рассказать мне веселую историю?”
“Валяй. Тут пока тоже мертво, как в руинах Летучих Замков”.
“Расскажи про то, как ты разболтал Адрону про Алиру и Марио”.
Псионический хохот - это то, чего я вам никогда не пожелаю услышать.
“Они трахались в его оружейной. Я зашел, чтобы взять для Адрона пару кинжалов, по его поручению. Когда я поднялся обратно, мои глаза были больше тех восточных чашек для клявы, которые ты подарил Нойш-па на прошлый день рождения. Я был очень юн и побоялся смолчать, когда Адрон начал допытывать меня о том, что случилось. Потом было очень весело. Если ты хочешь представить бушующего от ярости Адрона, возьми разъяренную Алиру, умножь на десять и прибавь к этому полтора Малых Моря Хаоса. С тех пор она разговаривает со мной сквозь зубы”.
“Крейгар, ты чудо. Мне стало намного веселее”.
“Ты не спросишь, что в конторе?”
“А что в конторе?”.
“Ничего”.
“Поэтому и не спрашиваю. Следи в оба, Крейгар. Что-то должно начать происходить, рано или поздно”.
“Пока ничего не происходит”.
“Несмотря на то, что прошел всего день, меня это настораживает”.
“Возможно, они ждут, чтобы ты расслабился и потерял бдительность. Ох, прости, Влад…”
“Ничего, Крейгар, я еще сам не привык. Подожди до конца недели, если ничего не случится - пойдем обратным путем. Снимешь всю охрану, распустишь слух о том, что задерживаюсь в Киллер-тауне еще на некоторое время. Попробуем поймать на живца”.
“Боюсь спросить, кто станет наживкой”.
“Тебе не привыкать”.
“Верно, босс”.
Я отключился. Итак, два дня прошло. Никто не пытается отобрать мои заведения или вломиться в офис. Подождем еще, должно же хоть что-то начать происходить?
Если бы я знал, что происходить что-то начнет через две минуты после этой мысли, я бы побился головой об изголовье, чтобы думать о чем-то ином. Или поругался бы с Лойошем. Или попытался подействовать на нервы Маролану. Даже последнее было бы лучше, чем то, что со мной связался Мелестав.
“Босс, я подумал, что вам надо доложить. Я вчера видел Крейгара”.
“Поздравляю тебя, ты запомнил, как он выглядит? Опознать сможешь?”
“Он разговаривал с каким-то имперским магом. И он не был из Организации. Я подумал, что это важно, босс. Это важно?”
“Пока не знаю, Мелестав. Но спасибо. Смотри в оба, если будет происходить что-то странное, пытайся связаться со мной”.
“Принято, босс”.
Итак, ничего не происходит, Крейгар?
За дверью послышались шаги - та-дам, та-дам, звяк-звяк - сопровождал их звон об ножны Черного Жезла, навсегда приросшего к поясу хозяина замка.
- Владимир, надеюсь, ты не скучал, - прозвучал голос Маролана.
- Сегодня я узнал массу интересных вещей, Маролан, - ответил я, садясь на кровати, - и даже хотел бы спросить вашего совета по некоторым из них.
Я услышал, как он садится в чуть скрипнувшее кресло - значит, кресло здесь все-таки есть.
- Я весь слух, Владимир.
- Что может связывать имперского волшебника и Джарега?
- Ты хочешь, чтобы я признался тебе в любви, Владимир? - усмехнулся Маролан.
- Я не настроен сейчас отвечать на ваши непотребные шутки. Одного из моих людей видели в компании волшебника, не принадлежащего ни к Сучьему Патрулю, у женщин из которого мы обычно заказываем магическую работу, ни к Организации в общем.
- На твоем месте я бы уточнил, к какому из Домов принадлежал волшебник. Одно дело - лиорн, совсем другое - атира. Думаю, ты сам понимаешь.
- Если бы я досконально знал все 17 оттенков имперского волшебства в зависимости от Дома, я бы сейчас просто предложил вам выпить.
- Повторю свою мысль, Влад. Если бы это был лиорн - то, возможно, с ним связывались насчет выкупа некой информации, которую уже закрыли архивным заклятием. Если тсер - боевая магия. Если атира - тут может быть все, что угодно, вплоть до той дряни, которой подвергся ты. Атира занимаются магией ради магии. Если тиасса…
- Хватит, Маролан, мне пока достаточно. Вряд ли кто-то из моих людей заинтересован заклинаниями для вызывания вдохновения у поэтов и музыкантов.
“Мелестав. Что за маг был с Крейгаром? У тебя получилось его хоть немного разглядеть?”.
Мелестав немного помолчал, вспоминая:
“Кажется, атира, босс, но я не уверен, мне не хотелось, чтобы меня обнаружили, я ушел побыстрее. Я сужу только по лицу, я не видел отличительных знаков Дома. Крейгар только что исчез, кстати. Я попросил Темека проверить комнату, даже пощупал стул - Крейгара нет в конторе”.
“Ты знаешь, по какому делу он ушел?”
“Нет, босс. Босс. Кажется, он передавал ему деньги - Крейгар тому атире”.
“Я свяжусь с тобой, Мелестав”.
Кажется, у меня очень сильно болит голова.
- Маролан, я могу побыть в одиночестве? Пожалуйста.
Я не был уверен, что он выполнит мою просьбу, так что не удивился, когда последовало сухое:
- Нет.
Я нащупал подушку, улегся, подложив ее под голову. Но та почему-то не стала меньше болеть.
Дверь скрипнула, послышались шелест и уже знакомый запах жасмина:
- Простите, не хотела вам помешать. Лорд Талтош…
- Да, Леди Телдра, - я не сомневался в том, что именно она принесла, и протянул руку.
- Что это, Леди Телдра? - Маролан пошевелился, судя по скрипу кресла.
- Хочу завязать глаза, - пояснил я. - Я перестал понимать, открыты они или закрыты. Это меня раздражает.
- А что еще тебя раздражает, Владимир?
Леди Телдра ушла, я принялся ощупывать то, что она принесла, надеясь, что это не окажется ночная маска.
“Просто черная ткань, босс. Никаких фривольных кружев”.

- Меня раздражает то, что я ничего не понимаю, Маролан. Барлан разорви, мне было куда проще, когда мне присылали в конверте отрезанные пальцы моих посыльных. Чаще всего проблема имеет лицо или стоимость, сейчас же я просто торчу голый в Море Хаоса без каких-либо возможностей выбраться. Маролан, я уже спрашивал вас, можете ли вы снять с меня заклятье?
- Это ваши джарегские штучки, Владимир, я не буду в это вмешиваться. Я уже сказал это Крейгару.
Клянусь, когда он сказал слово “джарег”, его лицо исказила гримаса отвращения.
- Давай я помогу тебе с маской, - вкрадчиво произнес он, и его тонкие пальцы коснулись моего затылка. Он прекрасно знал, что это место у меня и в былые времена, когда я не был ограничен четырьмя чувствами из пяти, было крайне чувствительным. Я вздрогнул. Он взял у меня из рук маску и аккуратно приладил мне на лицо - она была гладкой и холодной на ощупь, видимо, из плотного шелка.
- Надеюсь, вы не вырвете мне клок волос, когда будете ее завязывать, - не преминул подколоть я.
Маролан усмехнулся. Вовсе нет, он затянул завязки вполне аккуратно, как будто проделывал это каждый день.
- Признаться, Владимир, так ты выглядишь безумно таинственно. Я люблю тайны, - сказал его голос где-то у моего виска.
- Я тоже. Давайте ими обмениваться, лорд Маролан? Я сижу перед вами, таинственный и загадочный, а вы рассказываете мне про Крейгара и про ваши отношения в прошлом.
- Хорошо, - не к добру покладисто согласился он. - Итак, наши, как ты выражаешься, отношения. Мы встретились не по своей воле, вынужденно стали проводить время вместе, потом я нашел его в своей постели, затем я заметил, что у него есть какая-то тайна, в которую он не стал меня посвящать.
Я вздрогнул. Маролан усмехнулся мне в волосы:
- А дальше тебе пока ни к чему знать, иначе ты станешь свидетелем, который знает слишком много.
- А как же обмен тайнами?
- Тайна… Тайны и загадки - это Крейгар, я всегда открыт и честен. И, Владимир, я не буду приносить тебе дохлую теклу, я скажу словами - я раздосадован, что ты думаешь о Крейгаре, а не обо мне.
Я раздосадовал Маролана. Не хочу думать, чем мне это обернется вскоре.
Кстати, о взаимных обидах.
- Алира сказала, что у меня на груди теперь поселился дракон?
- Жаль, что ты его не видишь, Владимир. Он получился весьма милым. Жаль, что скоро сойдет - я не стал пытать тебя слишком горячим воском в этот раз.
- В этот раз, Маролан? Вы намекаете, что будет следующий?
Я уже говорил, что терпеть не могу, когда он смеется?
- Это бы мой маленький каприз, Владимир. Ты ведь тогда спрашивал про моего дракона на спине? Думал, что ты завидуешь.
- И что теперь, Маролан? Снова меня свяжете? Подвесите к потолку, отдадите на корм ручным дракончикам - наверняка, у вас есть парочка?
- У меня есть идея получше, Владимир. Тебе понравится. Возможно, ты даже потом скажешь мне “спасибо”. Держись за меня крепче.
======================================================
В моем желудке случился знакомый вихрь, рука Маролана крепко подхватила меня под бок, и я с проклятиями нырнул в очередную телепортацию. В этом замке все настолько обленились, что совсем не ходят пешком.
Под босыми ногами я ощущал холодный гладкий камень. Здесь было довольно прохладно, я даже ощущал порывы ветра через тонкий батист рубашки.
- Где мы, Маролан?
- Мы на самом верху Черного Замка, Влад. Это площадка для дуэлей.
“Босс, это круглая площадка диаметром в 50 футов или около того. Вокруг ничего больше нет. Вообще ничего, босс, она даже не огорожена по краям!”
- Если я вам так надоел, Маролан, вы могли бы просто выбросить меня обратно к портовым докам. В таком состоянии я бы вряд ли дотянул до утра. Зачем тащить меня на неогороженную площадку на безумной высоте, когда я ничего не вижу?
- Владимир, - многозначительно произнес Маролан, - я же сказал, что потом ты меня отблагодаришь.
- За что? За самую красивую смерть в Доме Джарега со времен Катастрофы Адрона? Слепая дуэль под облаками? Если бы я не был точно уверен, что вы - Дракон, я бы решил, что вы как минимум Феникс в стадии упадка, это они любят красивые жесты ради ничего.
Он не ответил на мою издевку, лишь произнес:
- Сядь на пол, Владимир. Я подойду.
Я покорно опустился на холодный камень. Через мгновение я почувствовал тепло Маролана поблизости, его руки опустились мне на голову, и он что-то неразборчиво забормотал. Неужели он и впрямь решил снять с меня заклятие?
В моей голове что-то взрывалось, катались железные бочки, в мои уши изнутри вонзались раскаленные иглы, а глаза болели так, будто в глазницы лился расплавленный свинец. На моем лице все еще была маска, но мне казалось, что вокруг начали появляться и исчезать, отдаляться и приближаться разноцветные пятна - синие, алые, зеленые, желтые. Я начал невольно жмуриться, хотя ощущение ткани на моем лице подсказывало, что я делаю это совершенно бесцельно. Пятна сливались и разъединялись, от их бешеного танца меня начало тошнить. В какой-то момент они сконцентрировались в одном месте - вблизи от меня появилось оранжевое пятно с зелеными краями, очертания которого дрожали, но уже довольно отчетливо держали форму. Казалось, что голос Маролана шел из центра этого пятна. Когда слова заклятья закончились, я понял, что так все и было - это пятно и был Маролан.
Он отстранился от меня и я смог увидеть его фигуру - она была красной изнутри, по бокам становилась все больше близкой к желтому цвету, руки и ноги были зелено-голубыми, как и голова.
- Что это, Маролан? - спросил я, пытаясь совладать с пересохшим горлом.
- Тепловое зрение, Владимир, - ответил он, в районе его горла задрожала красная волна. - Теперь ты можешь видеть меня и даже можешь со мной сражаться.
Сражаться.
“Босс, а как же я?”
“Отцепись от моей спины, Лойош, и покажись”.
Очертания джарега были сине-зелеными, но я вполне хорошо видел его крылья, хвост и контуры тела.
- И насколько долго это теперь будет со мной? - решил уточнить я.
- Я не смогу поддерживать эти чары долго, Влад, - покачал голубой головой Маролан. - Поэтому лови рапиру и давай слегка согреемся - этот ветер с гор, знаешь ли…
Голубой продолговатый предмет он отправил к моим ногам носком сапога. Я взял оружие в руки и встал. Дьяволы Терлоки, как же холодно стоять на этом камне…
- Осмотрись, Владимир, - велел Маролан, - ты должен видеть края площадки.
С каждой минутой я все лучше и лучше понимал, что меня окружает. Все теплое было желтым или оранжевым, горячее - красным, холодное - зеленым и синим, в зависимости от температуры. Площадка была нежно-голубой, хотя я бы счел ее насыщенно-синей исходя из холода в ступнях. И да, я отчетливо понимал, где она заканчивается. Я стоял почти в ее центре, Маролан - в десятке шагов впереди, переливаясь всеми возможными цветами спектра. Кстати, Черный Жезл был ядовито-синим, как же иначе.
Я иногда думал, в качестве тренировки разума, смогу ли я когда-нибудь организовать убийство Маролана? Заказы бывают всякие. На этой тренировке я понял, что действовать впрямую точно не стоит, восточный стиль фехтования ему был знаком лучше чем мне. Все дело в опыте. Пару раз мне казалось, что я его достал, но потом оказывалось, что новое зрение подвело - оно довольно неточно передавало расстояние. Зато короткие болезненные уколы по моему самолюбию я ощущал куда чаще, чем мне бы хотелось.
Наконец, мир снова стал гаснуть.
- Довольно на сегодня, Владимир.
По крайней мере, я перестал мерзнуть.

Телепортация стала не более приятной, чем все остальные до этого. Мы снова очутились в спальне хозяина Замка. Я понял, что узнаю ее уже даже по запаху - в ней пахло деревом, каким-то ароматическим маслом и пылью от книг.
- Где ты хочешь пообедать, Владимир? - спросил меня теперь уже снова невидимый Маролан. - Здесь или присоединишься ко мне в обеденной зале?
- Вопрос в том, кто еще будет за этим обедом, - уклончиво ответил я. - Я бы не хотел, чтобы на меня пялился взвод ваших подвыпивших гостей.
- Что ты, Владимир, - вздохнул Маролан укоризненно, - разве что, Алира присоединится. Такой небольшой семейный обед. Ты против?
- Я… - начал я, но он не дал мне докончить:
- Отлично, я знал, что ты согласишься.
“Босс, я буду с вами и буду вам подсказывать, какую вилку для какого блюда брать”.
“А ты разбираешься в этикете, Лойош?”
“Нет, но главное же, уверенно себя вести?”
- Только тебе лучше надеть сапоги, Владимир, вряд ли ты умеешь левитировать.
- Непременно, Маролан. Только вам придется мне их подать. Не будем же мы беспокоить Леди Телдру ради такой мелочи?
Мне показалось, что он тихо зарычал, но, тем не менее, пошумев по комнате, сунул мне в руки обувь. Я осторожно их натянул, умудрившись даже с первого раза попасть правой ногой в правый сапог, а левой - в левый. Иногда я и в зрячем виде на такое не способен, так что я могу вполне собой гордиться.
Я ощутил, что Маролан близко, а его руки вдруг заскользили по моему телу. Я хотел сказать что-то против, но потом понял, что он просто оправляет на мне одежду. Так мило с его стороны.
- Пойдем, Владимир, - произнес он, помогая мне подняться. - Придется пройти пешком, я почти без сил после заклинания теплового зрения.
“Лойош, смотри вперед”.
“Так точно, босс! Ваш верный капитан-Орка ведет судно вперед, не страшась рифов! Но за это ты дашь мне поковыряться в твоем жарком, правда?”.
Мы долго кружили по коридорам, ходили вверх и вниз по лестницам, пересекали гулкие залы и узкие проходы, в которых не хватало воздуха. Обеденную залу я узнал по запаху. И недовольному голосу Алиры, конечно же.
Маролан подвел меня к столу, дальше Лойош принялся командовать, так что я смог сесть на стул, найти тарелку и ткнуть вилкой Лойоша, сунувшегося в ту же тарелку.
- Владимир, вы хотите на обед живого джарега?
- Влад, может, твой обед сперва нужно убить? Позволь, я помогу, не то он сбежит.
“Босс! Я хочу это мясо, убери вилку, ты же мне обещал”.
Вообще-то, я не обещал Лойошу ничего, а вилка была тупой. Ну ладно, пускай поест.
- Влад, вид того, как твой недобитый питомец пожирает из твоей тарелки еду, не способствует аппетиту, - фыркнула Алира.

- Ничем не могу помочь, я не вижу, как именно он это делает, так что у меня с аппетитом все в порядке.
- Джареги… - Маролан отвращение скрыть даже не потрудился.
“Между прочим, меня никто не бил. Почему она так говорит, босс?”.
“Наверное, она считает, что накалывать тебя на вилку - моя маленькая предобеденная традиция”.
- Алира, может быть, ты поможешь мне поесть? - решил отомстить я. - Это было бы так мило и гостеприимно. Раз уж ты не захотела потереть мне спинку.
“Голубые глаза, босс”.
Она злобно зашипела, но смолчала.
“Маролан ее удержал, босс. Лучше бы тебе просто начать есть”.
“Легко сказать, Лойош, я вообще-то ничего не вижу”.
“У тебя в тарелке больше ничего и нет, босс”, - хихикнул Лойош.
К счастью, Леди Телдра знала свои обязанности лучше, чем двое Драконов - правила гостеприимства. Она просто присела рядом со мной, принеся мне еще еды, и стала певучим шепотом подсказывать мне, где лежит вилка и как далеко стоит стакан. Жаркое Леди Телдра разрезала заранее, так что мне даже не пришлось позориться. С ее любезной помощью я насытился, даже не обляпав рубашку - по словам Лойоша, конечно.
- Благодарю вас, Леди Телдра. Я бы поцеловал вам руку…
- Но лучше воспользуйтесь салфеткой, Владимир, - не удержался Маролан.
Я был невероятно счастлив, когда этот ужин закончился. Алира неслышно исчезла, Леди Телдра и Маролан отвели меня в спальню, и я снова остался один. После сытного обеда меня разобрал сон, и я увалился на кровать, даже не разувшись. Не знаю, сколько времени я спал. Наверное, если бы я мог посмотреть в окно, я бы увидел, что оранжевое небо начало темнеть. Но для меня день и ночь, кажется, слились воедино. Скорее всего, если оставить меня просто бесцельно шататься по замку, через какое-то время я перестану считать смену дней. Хотя всегда есть Имперская Держава. Она сообщила мне, что уже почти девять вечера.
“Крейгар, я бы мог пожелать тебе доброй ночи, если бы был точно уверен, что это так”.
“Все тихо, Влад, но я не знаю, добро это или нет”.
“Ты что-то смог узнать?”
“Нет, Влад. Пока ничего”.
Конечно… как можно что-то разузнать или найти, если не ищешь?
“Я весь день провел около доков, пытаясь разнюхать хоть что-то. Следы, обрывки ткани, что-то странное… Ничего, Влад”.
“Расскажи подробнее”.
“Тот док, Влад, около которого я тебя нашел. Я нашел твои следы - во всяком случае, следы твоих коленей там, где ты упал. Ты сказал, что заклинание ударило в спину. За спиной оставался давно неиспользуемый, ржавый пирс и несколько полурассохшихся лодок”.
“Все так, я это помню”.
“Никаких следов, Влад. На ржавчине и грязи следы обычно довольно неплохо видны, а здесь - ничего. Сила отдачи от заклинания, если бы оно совершалось прямо там, должна была бы раскидать старые лодки, как гнилые черепки, но они лежат так уже давно, судя по слою пыли и ила”.
“Что это значит?”
“Дистанционное заклинание, Влад. Никто не приходил к тебе на встречу, либо этот кто-то стоял на довольно значительном расстоянии от дока. Тебя ударил тот, кто хорошо знал это место, знал тебя как энергетический объект, мог просчитать, как ты встанешь по отношению к доку”.
“Крейгар, ненавижу, когда ты часами пляшешь вокруг да около!”
“У тебя ничего не пропадало в последнее время?”
“Уверен, что нет. Хотя любой предмет, с которым я мог провести достаточно времени, мог бы служить ниточкой, ведущей ко мне, верно?”
“Предельно, Влад. Даже бокал, из которого ты пьешь в трактире, если ты довольно долго держал его в руках. Ты восточник, Влад, у вас особая энергетика. Это несложно”.
“Ты откуда знаешь?”
“Маролан долго жил на Востоке, Влад”.
“О. Так в постели ты с ним обсуждал такие вещи?”
“Это уже неважно. Я спросил у Нарвайна, кто может провернуть подобное. Это должен быть очень сильный волшебник, сказал он, и скорее всего - атира”.
Атира. Крейгар, как непредусмотрительно…
“И ты ищешь волшебника-атиру?”
“Да, я пытаюсь сообразить, с чего начать, спросил у пары знакомых. Не так просто найти атиру. Знаешь, это выглядит подозрительно - когда пропал ты, и следом я начинаю задавать неудобные вопросы про заклятья, занимающихся ими волшебников и тому подобное. Это плохо поддерживает теорию, что ты отдыхаешь в Кэндлтауне. Лучше расскажи, как ты там?”
“Маролан очень добр, Крейгар. Сегодня, например, он вызвал меня на дуэль”.
“Может, мне вызвать на дуэль его?”
“Тогда тебе придется дождаться, когда он покинет Черный Замок. Нехорошо, знаешь ли, убивать хозяина у себя дома. Джареги так не делают”.
“Дерьмо, Влад. А если серьезно?”
“Как видишь, я жив и даже с тобой общаюсь. И да, я все еще ничего не вижу”.
Он псионически вздохнул. Меня почему-то раздражали его попытки обо мне беспокоиться. Несмотря на все то, что произошло в последнее время, он был одним из первых на роль предателя внутри моей команды, и меня это не могло не напрягать.
Он снова заговорил:
“У тебя есть план, Влад?”
“План простой, Крейгар. Через несколько дней снять все защитные меры, которые ты установил вчера - я надеюсь. И посмотреть, что произойдет. Если ничего не случится до этого, конечно. Я тебе уже это говорил, и пока новых вариантов у меня нет”.
“Ясно. Я сообщу, если что-то начнет происходить”.
======================================================
Но ничего не происходило. Я перебирался изо дня в день, убивая бесконечное время в замке Маролана. Мы снова сражались на рапирах - на этот раз Маролан завязал глаза себе, а концы рапир нам обмотали тканью. Я даже присоединялся к его бесконечной вечеринке, где, как сказал Лойош, никто и не обратил внимания на восточника в черной маске на глазах - видимо, это не самое необычное зрелище, которое можно было увидеть в этих стенах. Леди Телдра, как и прежде, помогала мне есть и одеваться, а для купания ко мне приставили какого-то слугу - Алира, конечно же, больше не соглашалась это делать. Маролан читал мне вслух какие-то скучные книги, вызывал унылых тиасс, чтобы они сыграли мне на скрипках, а в конце седьмого дня я попросил повесить на стену мишень для метания дротиков и кидал их, ассистируемый Лойошем, который говорил, насколько мне отклонить руку. Надеюсь, я не наделал много дырок в шелковых обоях кабинета Маролана.
Ничего не происходило. Ни-че-го. Ежедневные отчеты Крейгара сводились в тому, что он сообщал мне, что все идет, как и должно - долги собираются, вышибалы делают свое дело, игра в шаребу за стеной конторы протекает, как обычно, налоги удается обходить. Параллельные отчеты Мелестава доносили, что Крейгар приходит и уходит по делам, о которых никому не говорит, снова приходит и снова исчезает - впрочем, в этом никогда не было ничего необычного, это его традиционный подход к ведению дел.
Ни-че-го.
Я бы мог сказать, что все текло уж слишком своим чередом, если бы не Маролан. И наши ночи, которые мы проводили в его спальне, ставшей для меня убежищем и тюрьмой одновременно. Наверное, то, что я отдавался ему каждую ночь почти без остатка, было плодом какого-то отчаяния - чего-то такого, от чего я пытался укрыться в его объятиях. Хотя в них никогда не было того тепла, которое когда-то давал мне Крейгар. Когда-то… будто бы в прошлой жизни, казалось мне. Маролан не был нежен. Маролан умел изысканно и красиво причинять боль. Но боль, которую ощущало мое тело, казалось, облегчала ту тупую тяжесть, которая была у меня на душе. Плетки, кандалы, воск, лед, сухие, тонкие губы, нетерпеливые проникновения… Да и пусть. Потом - ощущение полета, пустоты в голове, и очередное утро в холодной постели.

“Босс, это Мелестав, Крейгар снова что-то обсуждает с тем магом. Не понимаю, что думает Крейгар, но маг выглядит так, словно вот-вот начнет швыряться заклятьями и…”, - все оборвалось.
Ну что ж, я и не рассчитывал, что Мелестав сможет не попасться Крейгару. Не знаю, сколько времени я провел в оцепенении, из которого меня вырвали шаги Маролана и поскрипывание кресла.
- Маролан, как вы думаете, Крейгар мог бы меня предать?
- Предать может кто угодно и кого угодно, а работа в Организации Крейгара многому научила. Он же не скован теперь рамками поведения Дракона. А что такое, Владимир? - я мог бы поверить, что Маролан искренне волнуется, но издевательскую усмешку чуял кожей. - Твой ручной Джарег внезапно обернулся Йенди?
“Влад, это Крейгар. Я кое-что нашел. Тебе это не понравится”.
Я удивился только тому, что он решил признаться:
“Говори”.
“Попроси Маролана меня телепортировать. Это не то, что стоит рассказывать на расстоянии”.
Маролан не стал возражать, вскоре в комнате запахло вином, словно кто-то разлил на ковер бутылку.
- Крейгар, ты…
- Маролан, заткнись. И выйди. Это дело нашего Дома, а ты говорил, что ничего не хочешь о них слышать.
- Полегче, Джарег, я…
- Выметайся. Отсюда. Дракон.
Маролан даже не пошевелился, а я словно увидел, как он смотрит на Крейгара, внимательно и оценивающе, потом он пару раз кашлянул и заговорил:
- Крейгар, ты напился. Как минимум, я должен проконтролировать, если тебя начнет тошнить на мой ковер.
- Влад, я… В общем, один мой знакомый рассказал мне, что столкнулся кое с чем необычным. Он… не сошелся во мнениях с одним волшебником, в ход пошло заклинание. Тот волшебник разрушил его. Мой знакомый рассказывал о странной золотой цепочке, которая вела себя, как живая, - голос Крейгара то приближался, то отдалялся. Судя по всему, он расхаживал по комнате. - Мы с Нарвайном попытались что-то выяснить, но было поздно: говорят, что этот волшебник довольно спешно уехал на Восток с неделю назад - верно, сейчас он уже далеко.
В моей голове начали невообразимым образом соединяться куски головоломки. Я думал, что меня ослепили для того, чтобы сделать что-то со мной, моим бизнесом или Вирра пойми чем еще. Я ни на секунду не мог задуматься о том, что со мной могли что-то сделать сразу, прямо там, в доках. Например, украсть у меня что-то ценное, подменив пустышкой.
- Влад, - обратился ко мне Крейгар, - где твои вещи? Где твое оружие и твоя цепочка?
- Я их принесу, - ответил Маролан, и через некоторое время заскрипел замком сейфа.
Еще через минуту я услышал лязг металла о стол.
- Крейгар, - произнес Маролан, - ты подозреваешь, что…
- Разрушитель Чар, Маролан, - сказал Крейгар. - Ты можешь проверить артефакт?
Маролан вздохнул. Он что-то забормотал, в воздухе запахло озоном. Прошло несколько тягостных минут, после чего он произнес:
- Я примерно помню ту цепочку, Влад. Очень примерно, в замке Лораана и на Дорогах Мертвых мне было, мягко говоря, не до этого. Но мне кажется, что то, что я сейчас держу в руках - не Разрушитель Чар. Это копия, слабое подобие, в ней есть какая-то не слишком значительная сила, но я бы сказал, что она призвана просто имитировать действие реального Разрушителя.
Я нервно сглотнул.
- Поэтому она не сработала, - дошло до меня.
- Ты пробовал разбить ей заклинание? - спросил Маролан?
- Это первое, что я сделал. Она просто вышибла мне мозги какой-то яркой вспышкой и все.
- Понятно… - протянул Маролан. - Конечно, если бы ты мог видеть, ты бы мог оценить, насколько я ошибаюсь. В конце концов, это твоя вещь. Ты можешь как-то на ощупь проверить, возможно, есть какие-то приметы?
- Не могу, Маролан, - развел руками я. - Я никогда ее не оценивал с такой точки зрения.
- И как в этом убедиться окончательно? - растерянно спросил Крейгар.
- Сетра, - твердо ответил Маролан.

Телепортация на гору Тсер прошла настолько приятно, насколько вообще может быть приятной телепортация на гору Тсер.
Меня усадили в какое-то слишком мягкое кресло и оставили одного. В какой-то мере я был даже рад, что не вижу Сетру Лавоуд - все же она наводит на меня некоторый ужас.
Невидимый мне Чаз любезно вложил в мою руку бокал с вином. Что ж, подождем, пока Драконлорд, вампир и мой компаньон будут решать мои дела. Я бы не смог нанять их всех, даже пожелав этого - думаю, мне бы это обошлось слишком дорого.
- Сетра, вы помните ту цепочку, которую Влад нашел в замке Лораана? - осведомился Маролан.
- Это ценная вещь, Маролан, - прохладно произнесла Сетра. От ее голоса мурашки строем двинулись от моего загривка прямо к пяткам.
- Вы бы могли ее узнать? Или не узнать? - уточнил Маролан.
- Пожалуй, я могла бы, - мягко сказала Сетра. - Покажи, что ты принес, Маролан.
Видимо, где-то неподалеку Маролан вытащил из кармана то, что я считал Разрушителем Чар, и вложил в руку Сетры. Кажется, я представляю, как блеснули ее длинные черные ногти в свете свечей.

- Ну что ж, Маролан, - сказала Сетра через минуту. - Эту цепочку действительно сделал могущественный колдун-атира.
- Так значит, она настоящая? - включился в разговор Крейгар. - Лораан ведь Атира?
Сетра усмехнулась.
- То, что я видела у Влада, не было сделано ни одним из тех магов, которые есть в Империи. Разрушитель Чар - произведение Сариоли, древнего народа, который сотворил сильнейшие волшебные артефакты, что не сможет повторить никто из ныне живущих. Это не та цепочка, про которую ты спрашиваешь, Маролан. Это не Разрушитель Чар. Это подделка.
Кажется, я обмяк в кресле настолько, чтобы растечься по нему, как лужа вина по полу.
Значит, у меня украли Разрушитель Чар. А ослепили для того, чтобы дать вору время скрыться на Востоке или где-то еще, где его будет сложно достать. Конечно, слепой Влад Талтош вряд ли ввяжется в какую-нибудь заварушку, где придется применять Разрушитель Чар, и шанс того, что я замечу, что цепочку подменили - ничтожный. Теперь нужно найти вора. А потом - Морганти. Непременно.
- Сетра, ты можешь назвать имя того, кто это сделал? - вдруг произнес Маролан.
Она снова усмехнулась.
- Я бы отказала кому угодно в этом вопросе, но ты же знаешь, Маролан… Я тебе, если можно так сказать, обязана жизнью. Я скажу. Но только тебе. Никто не должен больше знать. Подойди ко мне.
Вдруг я почувствовал, как ко мне кто-то подошел. Знакомый запах розового мыла, металла и вина, знакомые теплые руки. Крейгар.
- Мы найдем его, Влад, я клянусь. Я и Маролан. Найдем и убьем.
- Да, - мечтательно сказал я, - и даже не придется искать клинок Морганти.
======================================================
Маролан отлично знает, как найти кого-то на Востоке. Цепочка вернулась ко мне через несколько дней после того, как я обрел зрение снова. Признаюсь, это было неприятным откровением - проснуться утром и увидеть, сколько в одной комнате черных предметов сразу. Никогда не пойму его вкус. Хотя… лежавшему рядом со мной Крейгару черный цвет все же очень к лицу.
Это был действительно Атира. Колдун, который давно положил глаз на магический предмет в коллекции своего заклятого друга Лораана. Он предлагал ему за эту цепочку огромные деньги в имперском золоте, но Лораан не поддавался. Впрочем, вскоре мой обидчик узнал, что цепочка украдена. Дальше, увы, сыграла роль моя собственная непредусмотрительность - я несколько раз довольно неразумно продемонстрировал действие Разрушителя Чар широкой публике. Весть о том, что артефакт носит человек с Востока в облачении Дома Джарега, дошла до мага-атиры довольно быстро. Не каждый день на улице встретишь такое. Выяснить имя восточника, принадлежавшего к Дому Джарега, также стало несложно - кто бы сомневался. Удостовериться в том, как халатно работает Мелестав - тоже, видимо, было просто. А дальше - дело техники. Подкинуть письмо с заклятием, отследить, когда оглушенная жертва прибудет на место, ударить заклинанием с некоторого расстояния, дождаться, пока ручной джарег удерет за помощью, подменить цепочку и удалиться. И, на всякий случай, оставить жертву ослепленной на пару недель - чтобы успеть сбежать от мести разъяренного Джарега.

- Между прочим, я сразу сомневался, что есть заказчик и исполнитель, - сказал Крейгар.
- Прости меня, Крейгар, - я повернулся к нему и поцеловал.
Нельзя сказать, что, когда все разъяснилось, у меня с души упала гора Тсер, или вокруг затанцевали разноцветные исолы, даже не скажу, что я бросился на шею Крейгару с криками счастья. Но мне действительно стало намного приятнее жить. Я решил, что право на тайны имеет каждый, так что не стал спрашивать, что за атира, с которым встречался Крейгар для разговора, тем более, что как раз он и вывел на след Разрушителя Чар. Наверное, это было очень непредусмотрительно, оставлять Крейгара и его тайны неразгаданными, но я был слишком счастлив. Меня даже не интересовало, отчего в тот день он позволил себе настолько напиться, он принес сведения - это было самым важным.
- Твои усы, - поморщился Крейгар, - может, ты их, наконец, сбреешь?
- Как только Лойош даст добровольное согласие до конца жизни питаться салатом.
“Босс, я никогда в жизни такое не сделаю”.
“Знаю”.
- Влад… Через четыре дня я уже всерьез стал подозревать, что в конторе крыса. Даже нашел кандидатуру.
- И кто же это?
- Я сам, как ни странно. У меня больше всего мотивов.
Я вспомнил тот холод, взял Крейгара за руку, молча. Он усмехнулся. Я впервые заметил, что у него немного кривая улыбка. Один угол рта поднимался чуть больше, чем другой. Хотя не уверен, что мне это не показалось.
- А потом я подумал, что я бы никогда не стал проворачивать такие комбинации. Ослепить тебя и прибрать бизнес - это одно, но потом мне пришлось бы убить Маролана, чтобы он не решил, что я причинил тебе вред, потом убрать Алиру, которой вполне могло прийти в голову оскорбиться. И еще прикончить Сетру, так, на всякий случай. Много мороки.
- У тебя было много случаев сделать это незаметно, - я поддержал разговор, решив, что теперь можно обсудить случившееся. - В конторе никто не знает, что мы…
- А Лойошу я просто свернул бы голову.
“Босс, я его все еще не ненавижу”, - предупредил меня Лойош, перебираясь на шкаф повыше.
- Да, ты мог бы меня убрать куда проще. Крейгар, я обещаю, что в делах, касающихся бизнеса, я буду тебе доверять.
Крейгар сощурился, глядя на меня задумчиво, словно в голову ему пришла интересная мысль:
- То есть, я могу начать планировать твое устранение в ближайшую же ночь?
- А почему не днем?
- Днем я занят в конторе.
“Босс, придется тебе ночами отвлекать Крейгара от мыслей. Кстати, в отличие от Маролана, он тощий, неужели тебе удобно обниматься с ним?”
“Лойош, ты не мог бы уже перестать комментировать все, что видишь?”
“Хорошо, босс”
“И перестань жрать кетну на шкафу”.
“Я ничего не ем, я уронил кусочек за шкаф, босс. Нечаянно”.
- Крейгар, нам срочно нужно отсюда телепортироваться и не показываться примерно с неделю. Одевайся.
======================================================
