По стеклу кафе ползли крупные прозрачные капли, чем-то похожие на слезы. Сравнение было странным, но именно оно первым пришло Стиву в голову, когда он увидел эти дождевые потеки, размазывающие дневную пыль по стеклу, как размазывают слезы дешевую тушь по щекам плачущей женщины.
- О чем ты задумался?
- А? – Стив перевел взгляд на сидевшего напротив Клинта. – Да так, вспомнил. Что зонта ни у кого из нас нет…
- Боишься дождика? – поддразнил его Клинт.
- Да нет, – Стив несколько смешался и опустил глаза на свой бокал с ирландским кофе.
- Можем попробовать его переждать.
В помещении было уютно – приятно пахло кофе и старым добрым виски, напротив улыбался своим мыслям Клинт, в стекло умиротворяющее стучал дождь. И тот момент, когда придется шагнуть под эти струи, напоминающие тонкие стеклянные нити, хотелось, по возможности, отодвинуть.
- Попробуем, - кивнул Стив. – А думаешь, успокоится?
- Если что, такси возьмем, - Клинт беспечно отмахнулся. – Так о чем мы там говорили?
- Не о чем, а о ком. Вообще-то, о тебе.
- Не самая интересная тема, правда. Давай лучше о том, как тебе нынешний Нью-Йорк? Свыкся немного с ним?
- Ну не делай ты из меня совсем уж доисторического мамонта, Клинт, – шутливо возмутился Стив. – Я здесь уже несколько лет живу. Разумеется, я с ним свыкся. Хотя не могу сказать, что облазил все уголки города.
- А ты когда-нибудь видел осень Нью-Йорка? Такую… Настоящую…
Стив изумленно взглянул на Клинта, покачал головой. Бартон вскочил, протянул руку:
- Идем. Постараюсь показать так, как ее однажды увидел я.
Стив изумленно посмотрел на Клинта, но поднялся, вложил руку в его ладонь. И еле успел перебрать ногами, когда Клинт поволок его прочь из бара с немыслимой скоростью.
- Мы опаздываем?
- Опаздываем…
Тащил Клинт его к Бруклинскому мосту, на ходу рассказывая:
- Просто смотри вокруг. Не на дома и людей. А на сам город.
И Роджерс с изумлением смотрел вокруг и видел… Узоры листьев, качающихся под фонарями, дождь, усыпающий все вокруг, слышал сладковатый запах осени, так внезапно ощущающийся в воздухе.
А дождь все шел и шел, слишком теплый для осеннего пронизывающего ливня и слишком прохладный для летнего веселого ночного дождика, пробирался за воротник, пропитывал насквозь ветровку Клинта и рубашку Стива.
- Смотри…
Вид на Манхэттен с Бруклинского моста открывался великолепный. Промытый дождем город сиял сотнями огней, освобожденных от пыли и грязи. Стив завороженно наблюдал за их переливами.
- Вот такая она… Осень Нью-Йорка… - Клинт зябко вздрогнул.
Стив стащил с себя рубашку, оставшись только в футболке, протянул Бартону теплую ткань, лишь слегка промокшую.
- Это теплее твоей ветровки.
Бартон отнекиваться не стал, стащил ветровку, завернулся в рубашку Роджерса.
- Идем, - Стив повернулся. – Пора возвращаться… Нас, наверное, уже потеряли.
======================================================
