-... и чтобы без мужа не возвращался! - эхо отцовского голоса еще летело по галереям, а Эйри уже скрывался в портале.
Пока что до своей комнаты, конечно. И чего отец вообще так разбушевался? Подумаешь, немного построил глазки жениху сестрицы. И невесте герцога. Если они повелись – так разве это его вина? В партнеры выбирать надо морально стойких. Вот, например, Игнис Лайо – даже и глазом не моргнул на все ужимки. Прямо даже зависть берет к его избраннику, хотя он и не демон. А эти...
Но отец строг. И лучше уж его послушаться. Эйриш быстро собрал вещи, забросил к одежде амулеты и короб с едой под свернутым пространством, и пошел узнавать, где ж ему упомянутого мужа искать.
- Как на севере?!
- А так, воины там суровые и немногословные. Как раз тебя окоротит жених.
- Но там же снег! И холодно!
От затрещины Эйриш красиво влетел в портал до своей комнаты.
- Минуту на то чтоб взять вещи! - рявкнул отец.
- Вот чуть что, так сразу Эйриша в сугробы, - пробурчал демон, на скорую руку хватая к уже собранному меховой плащ и одеяло.
И ровно через минуту его вышвырнуло на снежный склон.
- Ай! Ну неужели нельзя было сразу в крепость! Зачем же в сне-е-ег!
- Парень, ты не ушибся? - раздался над ним густой сильный голос.
- Нет, но мне холодно и эта гадость за шиворот попала!
Раздался хохот:
- Ой, неженка столичная попалась.
- Да, я неженка! – и не подумал смущаться Эйриш. – И вообще, меня папа сюда запихнул, чтобы окоротить. Наивный.
Его вздернули на ноги, потом поволокли куда-то.
- Ничего, сейчас отогреешься.
- Хор-рошо бы, - Эйри в своей тоненькой рубашке уже начал постукивать зубами.
Тело обволокло блаженным теплом, когда его кинули в коридор.
- Я вас уже люблю… Платонически, чисто плато...
- Стой. Дверь направо.
Его снова тряхнули, потом сунули в руки кружку. В кружке оказалось вино – совсем не такое, к которому Эйриш привык, густое, терпкое и слишком крепкое – зато горячее. Согрело, как теплый комок внутри.
- Ух… Эйриш Ксар, огненный маг третьей категории, маг призыва пятой категории. Прибыл для несения службы.
- Отлично, отволоките его в его комнатку, пускай располагается.
- Я сам дойду!
- Тогда шагай, - его бесцеремонно ткнули в спину.
- Так я не знаю, куда, - капризно надул губы Эйри.
- Прямо, а потом покажут.
Эйриш не стал дожидаться еще одного толчка в спину, пошел по коридору, зябко поводя плечами – все-таки, здесь было гораздо холодней, чем дома.
- Стой. Дверь направо.
Комната оказалась скромной, на взгляд Эйри – так вообще аскетичной. Ни тебе ковров, ни камина, ни рабочего стола. Тощая жалкая постель, тканый коврик… Где нормальный матрас, где подушки, спрашивается? Хорошо, хоть одеяло у него свое.
- Я тут долго не протяну, - простучал зубами Эйриш.
Пришлось спешно закутываться в плащ и выцарапывать огненные руны на стенах и полу. Стало намного теплее. На кровать легло одеяло, окно покрыла тонкая пленка магии. Но все равно получилось довольно убого. Хотя лучше, чем было. Как здесь вообще демоны живут, в таких-то условиях? Хотя, воины ж, северяне. Но все равно – как так можно? Тут же не жить, тут выживать надо. И этот вездесущий холод, бр-р-р.
- Эй, неженка, обед пропустишь.
Пришлось плестись вслед за провожатым. И мерзнуть - вышить огненную руну на рубашке Эйриш не догадался.
- Оделся бы потеплее, а то задницу отморозишь раньше, чем приглянешься кому-то.
- У меня нет одежды теплее.
Провожатый закатил глаза:
- Ты ж на север собирался.
- Да, с рунами.
- Ну и дурак.
Эйриш только зашипел и осекся, глядя на странное чудо. В одном корсете. Ну, не совсем в одном, конечно. Но без рубашки! И вообще с голыми плечами!!!
- Не заглядывайся, тут и не такие обламывались, - хохотнул провожатый.
- Ему что, не холодно? – со священным ужасом спросил Эйриш.
- Ничуть. Ледяной, что возьмешь.
Эйри попытался сильнее закутаться в рубашку и нервно дернул ухом. Его привели в столовую, дали горячую похлебку, безвкусную, но сытную. Эйриш немного согрелся, но когда его взгляд натыкался на ледяного, все равно невольно вздрагивал. А тот сидел себе в корсете, тонких штанах. И босой.
- Не облизывай Кэрлора взглядом, он холоден и неприступен как айсберг.
- Ну и что? - Эйриш продолжал жадно пялиться.
- Все равно ж не обломится.
- Это мы еще увидим-м-м.
Правда, мысли молодого огненного довольно сильно отличались от предположений ветерана. Эйри собирался развести демона на секрет морозостойкости. Ну и что, что ледяной, в такой холод даже ледяным непросто. Это точно какой-то секрет. Заклинание, наверняка. А раз заклинание, то его можно вызнать.
Начать Эйриш решил с щадящего режима – просто поканючить. Вдруг получится разжалобить?
- Привет. А тебя Кэрлор зовут, да? Меня Эйриш, я новый маг.
- Можешь считать, что мне приятно, - сухо кивнул ледяной. Рога у него были раза в три больше, чем у самого Эйри, и уже начали закручиваться. У-у-у, взрослый и занудный демон.
- А почему ты не мерзнешь, это какой-то секрет, да?
- Потому что холоднокровный, - демон слегка сжал Эйришу плечо ладонью. Очень холодной ладонью.
- Уууухххх... - маг аж подпрыгнул. - А почему ты такой? А если тебя согреть, то ты засыпаешь, как змея? Или они на холоде засыпают…
- Рвешься проверить? – Кэрлор приморозил его еще и взглядом.
Эйриш сразу же закивал:
- А я огненный маг, я очень хорошо умею греть.
- Обойдусь своими силами, - отрезал ледяной.
- Но все-таки, почему ты не мерзнешь, это какое-то заклинание? Ну научи меня, - Эйриш смотрел самым просящим и жалобным взором, каким только мог.
Кэрлор посмотрел на него с некоторым удивлением. Обычно «порции холода» хватало, чтобы отшить даже самых самоуверенных. А этому хоть бы что, даже не восклицает – почему ты такой холодный. Ну, то есть восклицает, но исключительно в прямом смысле. Так, а что там писали про него? Ах да, наглый аристократ, успешно расстроивший уже несколько свадеб. При этом в других похождениях не замечен, в кабаках не кутит, отцовские деньги не проигрывает. Видимо, решил подкатить от скуки... Ну ладно, в такие игры можно и вдвоем поиграть.
- С чего бы мне учить тебя просто так?
- А что ты хочешь? - поинтересовался наглый паршивец.
Кэрлор прошелся по нему показательно-оценивающим взглядом, словно снимая тонкую шелковую рубашку и оглаживая бедра в замшевых брюках. Эйриш только что не облизнулся:
- Я согласен.
- На что именно? – насмешливо вскинул бровь Кэрлор. – Я еще не озвучивал условий.
- На такие взгляды, как минимум. Так я слушаю условия.
Ледяной даже восхитился про себя – надо же, какая поганка. Или, если судить по окраске – мухомор. Что бы такое выдумать, чтобы его одновременно и обломать, но в то же время дать намек на большее?
Поиграть с деткой будет забавно.
- Приходи в мою комнату, там все и обсудим.
- А где ты живешь? – рыжий чуть ли не подпрыгивал на месте.
Кэрлор назвал расположение комнаты.
- А когда приходить? – уточнил Эйриш перед тем, как улетучиться.
- В полночь.
- У, будешь проводить страшные и жуткие ритуалы с принесением меня в жертву? – рассмеялся огненный.
- Именно так, детка, именно так.
- А обучение в процессе жертвоприношения присутствует? – Эйри на детку не обиделся. Он вообще на всякие глупости не обижался. Тем более, когда нет реакции, дразнить не интересно.

- Конечно, я тебя всему научу.
Звучало многообещающе. Этот взрослый маг наверняка знает много интересных и полезных заклинаний.
- Смотри, ты обещал!
Кэрлор про себя только посмеялся. Интересно, как отреагирует столичная штучка, когда ее и вправду начнут учить? Причем даже не жертвоприношениям? Ну и поиграть немного, мальчику будет полезно на своей шкуре узнать, что такое "раздразнить и отвернуться". В том, что у него хватит выдержки, демон не сомневался – пылким темпераментом он никогда не мог похвастаться. Мальчишка убежал. Кэрлор отправился готовиться к ночи. В крепости шептались и делали ставки. Эйриш ничего про эти самые ставки не знал, явился ровно в полночь в комнату учителя. Весь серьезный, волосы заплетены в тугую косу, чтобы не мешались, на плечах теплый плащ.
- Плащ снимай, не понадобится.
Эйриш плащ аккуратно сложил, пристроил на тумбочке.
- Итак, урок первый. Руны...
- Руны тепла? – в глазах огненного мелькнуло разочарование.
- Нет, руны льда.
Кэрлор придвинулся поближе.
- А как руны льда могут справиться с холодом?
- Ты же просил научить тебя всему, что я знаю, - демон улыбался так призывно, словно предлагал немедленно отправиться в постель.
Эйриш поднял на него жалобные глаза:
- Но холодно ведь. Можно начать с того, почему ты не мерзнешь?
- Можно, - Кэрлор придвинулся еще ближе. - У меня на одежде огненные руны нашиты.
- Ты меня обманываешь, - надулся Эйриш. – Одежды слишком мало.
- А ты сними?
- А вот и сниму!
- Начинай?
Эйриш честно попытался расправиться с корсетом, но тот выглядел совершенно монолитным. А еще пальцы очень быстро озябли.
- Ну что же ты? - Кэрлор усмехался.
- Пальцы мерзнут, - честно признался Эйриш.
- Запомни, детка, можно греться огнем, а можно не мерзнуть от холода. Чем жарче ты сам, тем холоднее тебе будет, - поучительно сказал ледяной. – При температуре лавы покажется, что южное море холодное, айсберг же будет таять тогда, когда вода начинает замерзать. Поэтому, - демон пакостно усмехнулся, - руны льда.
Эйриш вздохнул и от корсета пока отстал. Зато демонстрируемые руны мстительно чертил прямо на полу – специальные дощечки для занятий он не взял. Кэрлор оценил вид сзади. Неплохо-неплохо. И те самые замшевые брючки обтягивают так, что почти не остается места фантазии. Может, разок все-таки затащить его в постель? Грех упускать такое тело. Но это как-нибудь потом. Не стоит отступать от собственного плана. Кэрлор встал почти вплотную к ученику:
- Неплохо, очень неплохо.
Эйриш косо глянул на него через плечо, старательно вырисовывая очередную руну. Кэрлор опустился рядом, накрыл его руку своей:
- Веди линию более плавно, это же тебе не огонь.
Эйриш попробовал сосредоточиться на руне. Но ледяной демон оказался слишком сильным отвлекающим фактором. И чего он добивается? Флиртует? Но обещал же учить. Или дело не в этом? Вечно с этим ледяным какие-то секреты. Эйриш попробовал ему улыбнуться. Рука с его ладони сразу исчезла. Эйриш смотрел непонимающе - чего ледяной добивается?
- Не отвлекайся, а то замерзнешь.
Эйриш вернулся к рунам, это хотя б было понятно. Хотя сама идея греться, замораживая себя до ледышки, казалась абсурдной. Но демону виднее, наверное. Этот его корсет… Интересно, неужели вправду монолитный? Но как-то же он надевался? Эйри дал себе зарок разобраться. Это же такой способ всех дразнить! А пока что Кэрлор дразнил его. Как, ну вот как эта штука должна сниматься?
- Ладно, думаю, на сегодня хватит.
Эйриш не определился, обрадоваться или вздохнуть с облегчением.
- А то будешь завтра сонной мухой ползать.
- Ладно, я пойду. Спокойной ночи.
Кэрлор не знал, смеяться или чувствовать себя польщенным – поганец послал ему воздушный поцелуй и упорхнул, оставив свой плащ. Так-таки и забыл? Или предлог вернуться? Ледяной дверь не просто запер, а еще и запечатал – чтобы кое-кто не был слишком самонадеянным. А то сперва дверь, потом в постель, потом с хохотом умчаться? Вот еще. Гораздо интересней нервировать рыжего, прижимаясь к нему всем телом в процессе объяснений и начертания новой руны. Пускай на своей шкуре испробует все. К тому же огненный так забавно ведется. С этими мыслями Кэрлор и уснул.
Естественно, утром Эйриш был не выспавшимся, постоянно зевал и норовил кутаться в короткую куртку. Но его погнали на тренировку наравне с бойцами.
- Бегом!
Бегали демоны во дворе, снег и холод мигом взбодрили огненного. А потом заставили промерзнуть. Клацая зубами, Эйриш замедлился, выплел заклятие. Волосы вспыхнули живым огнем. Бегать стало веселее.
- Что, неженка, плохо тебя Кэрлор согрел?
- Он и не грел, он морозил, - отшутился Эйриш.
- Ай-ай, что ж так плохо?
- Р-р-разговорчики!
Бич инструктора хлестнул совсем рядом, пришлось заткнуться и ускориться. Зачем магов так гонять? Не в догонялки же они с местными тварями играть будут.
- Бежим! Прыгаем!
Когда барьер под ногами, который надо было перепрыгнуть, щелкнул зубами, у Эйриша вдобавок к хвосту чуть крылья не выросли. Но скакнул он бодро.
- Давай-давай, неженка, шевели хвостом!
Силы были уже на исходе. На издохе, вернее было сказать. К концу разминки Эйриш на ногах стоял разве что из упрямства.
- Ну, удрать от пары скальников сможешь, - сделал вывод инструктор. – Хотя трое уже догонят.
- А я их огнем.
- Ну, вот это сейчас и проверим. Марш на полигон!
Эйриш почти пополз. Одно радовало – мишени не убегали. Но все равно мазал безбожно.
- Нет, три скальника все-таки сожрут.
Эйришу было все равно, сожрут, трахнут. Он устал.
- Ладно, неженка, вали обедать, а то счас в сугроб превратишься.
Эйриш побрел в столовую. Больше всего хотелось лечь и не шевелиться, но тогда сил вообще не будет. А в столовой был Кэрлор. Возмутительно бодрый и опять в одном корсете. Эйриш уселся почему-то к нему за стол, еще и боком привалился.
- Ты совсем обалдел? – Кэрлор глянул недружелюбно.
- А ты такой прохладный. А еще на тебя опереться можно. А от меня мишени по полигону бегали.
- Бегали? – удивился ледяной. – Тебя на какой уровень запихнули?
- На первый. Но они от меня уползали... И двоились.
- Как есть неженка, - закатил глаза Кэрлор, но прогонять рыжего все-таки не стал. Пусть посидит, с него не убудет.
Эйриш проглотил буквально пару ложек супа, глаза закрылись сами собой.
- Так дело не пойдет, а ну ешь. Я с тобой нянчиться не нанимался!
Эйриш спал, устроив голову на его плече. Демон сунул холоднющую ладонь ему за пазуху, еще и магии добавил. Огненный тут же подпрыгнул:
- Х-х-холодно.
- Жри давай, холодающий.
Эйриш доел похлебку. И снова попытался использовать ледяного вместо подушки. Непривычного к такой жизни демона совсем разморило. Кэрлор спихнул его на лавку и ушел. Эйриш устроился на ней, подложив под голову руку.
- Во дает.
- Хей, неженка, а комнаты тебе мало?
Эйриш шарахнул огненным шаром. Шар вышел на загляденье – большой, горячий и самонаводящийся. Демоны рванули к выходу, где шар успешно влетел в сугроб, потеряв связь с создателем.
- Какой резкий неженка.
- Да вообще. Ладно, пускай отсыпается, штучка столичная.
«Штучка столичная» сладко сопел на лавке, подсунул ладонь под щеку, и отсутствием перин и горничных, похоже, не особо страдал.

- В первый день так умаялся. А потом что будет? - злился комендант крепости.
- Ну, огнем у него швыряться силы есть, так что втянется.
- Будем надеяться.
Эйришу дали поспать несколько часов, потом все же растолкали и просветили, что в следующий раз загонят на дополнительную тренировку.
- Сегодня все было отвратительно, сделаем скидку на то, что первый день.
Огненный застонал. Если это еще со скидкой – то как же гоняют тех, кто чем-то провинился. Например? А еще ночью идти на уроки. Стон чуть было не перешел в вой, но Эйриш взял себя в руки и пошел вспоминать основы медитации. Он не может показаться слабаком перед Кэрлором.
Как оказалось, медитация действительно помогает восстановить силы, главное в процессе не заснуть. Думать о холоде. О рунах. О сугробах, расписанных рунами. Об огромных сугробах. О рунах. О корсете. Корсет очень быстро занял все мысли – ну, где на нем все-таки застежки? Так он к учителю и явился. И с порога заявил:
- Застежки там должны быть!
Кэрлор, который вообще не ожидал, что огненный сегодня придет, недоуменно моргнул:
- Какие застежки?
- На корсете.
- Да ну? Найдешь – сделаю поблажку.
Эйриш тут же принялся ощупывать корсет, проглаживать ладонями. Кэрлор наблюдал, стараясь не думать о том, что горячие ладони отлично чувствуются даже через плотную кожу. Эйриш три раза обошел его кругом, ощупал, даже под нижнюю кромку пальцы просунуть умудрился.
- Ну что, нашел? – насмешливо поинтересовался ледяной.
- Ага-а… - Эйри обводил кончиками пальцев нащупанную руну, пытаясь определить, что именно выдавлено на коже – разглядеть ее не удавалось.
- Ну вот и умница. А теперь перейдем к занятию.
- А что это за руна? – огненный тут же уставился глазами ребенка, выпрашивающего конфетку.
- А это руна-замок.
- Научи-и-и!
- Что, так не терпится меня раздеть?
- Нет, просто интересно. Научи.
Эйриш даже хвостом завилял от нетерпения.
- Ладно. Смотри и запоминай.
Кэрлор набросал основные «замочные» символы, показал, как их размыкать. И рыжий тут же попробовал на его корсете отпирающую руну. Та не сработала – замок ледяной ставил с подвохом.
- А почему-у-у? - разочаровался Эйриш.
- А потому, что кроме базовых есть и доработанные руны, - расщедрился на подсказку Кэрлор.
Эйриш задумался, снова обвел горячими пальцами руну-замок на корсете. Тот, к удивлению ледяного, расстегнулся.
- А как? - первым удивился сам Эйриш. - Я ж только захотел... Ой... А ты красивый.
- Спасибо, я в курсе, - Кэрлор и не подумал прикрываться.
Эйриш погладил его по груди горячими ладонями:
- И прохладный такой.
- Руки при себе держи.
- Но почему? Ты мне нравишься, такой холодный. И красивый, и трогать тебя так приятно.
- А кому-то сегодня снова круги по двору наматывать, и если мишени будут снова бегать – в двойном размере, - намекнул Кэрлор.
- А, точно. Но я совсем не хочу спа-а-ать.
- Тогда рисуй руны. Льда.
Эйриш принялся за рисование рун. Рисовал старательно, пытался обуздать чуждую силу. Но нет-нет, а постреливал глазами в учителя. Кэрлор просто косился на него и что-то думал.
- Достаточно на сегодня, иди спать.
- А будьте моим мужем?
Кэрлор резко дернул хвостом, потом не менее резко отвесил подзатыльник:
- Иди спи!
- Но я серьезно. Ты красивый, много знаешь, ты бы очень понравился моим родителям.
- Рыжий. Иди. Спать.
- Но почему? Ты бы меня учил всему, ты же такой умный. Я думаю, мы бы подружились. И были бы хорошими супругами.
Кэрлору захотелось постучаться лбом о стену
- Замуж выходят не для того, чтобы учиться.
- Я знаю. Я говорю, что для начала мы бы подружились. Может, мы бы стали хорошими супругами.
- Рыжий, какого ты вообще ко мне привязался?
- А ты мне нравишься, - чистосердечно признался Эйриш.
- Импульсивное создание, - устало прикрыл глаза ледяной.
- Ну и что? Но ты мне правда нравишься.
- Иди спи, - Кэрлор подтолкнул его к двери. – Завтра поговорим.
Эйриш, зевая, уплелся. Было обидно, что его не приняли всерьез, но слишком уж сонно, чтобы действительно из-за этого расстроиться. Завтра они поговорят, он объяснит. И поднесет браслет в знак серьезности намерений. Огненные, может и импульсивные, но точно не влюбчивые. И вообще, откуда любовь, он видит ледяного третий раз в жизни. Опять же, папа учил, что брак по расчету – самый крепкий, если расчет правильный.
Утро началось точно так же, как и вчера. Но сегодня Эйриш всех обогнал. Он не стал ложиться вообще и все время до побудки медитировал. А мысль о браслете гнала вперед. Раззявивший пасть барьер подавился огнем. Сразу же после полигона Эйри засел писать письмо домой – с просьбой оный браслет ему выслать. Родители обрадовались, прислали браслет и выразили надежду, что сын хорошо подумал. Эйриш отправил ответного вестника, что в кандидате он уверен, осталось только его убедить. И пошел предлагать. Красиво, перед всеми.
- Будь моим супругом.
Предвкушение в воздухе, казалось, можно потрогать. Все ждали реакции Кэрлора. Эйриша откинуло в сторону оплеухой, браслет вылетел из руки. Огненный сел, посмотрел обиженно:
- Значит, нет?
- Нет! - рявкнул Кэрлор.
- А почему?
- Ты мне не нужен!
- Что, и даже не нравлюсь? Я ведь не в алмазный брак тащу.
- Я понимаю, что такая столичная шлюха привыкла, что все вокруг делается для нее. Но нет. У нас не так. И мне не нужен муж, сорвавший несколько свадеб своим поведением.
- Если жених на свадьбе готов повестись на другого – таких не жалко. А еще раз назовешь меня шлюхой, пожалеешь, - Эйриш поднялся со снега.
- А кто ты еще? - Кэрлор отвернулся.
Огненный нехорошо прищурился. Значит так? Он, значит, браслет предложил, чтобы все по-хорошему… Кэрлор ушел на полигон, мрачный и злой. Что эта шлюха воображает? Нашел игрушки. В любом случае, здесь ему не столица. И наивных демонов, ведущихся на сладкие речи, не водится. А дальше он занялся тренировкой. И думать перестал про всяких.
Эйриш, тоже пришедший на полигон скинуть кипящее возмущение, не смог сдержать восхищенного вздоха. Но потом вспомнил, что конкретно вот этот демон – рогатая скотина и вообще, чуть синяк ему перед всем строем не поставил, и пошел разносить мишени. Кончились они до обидного быстро. Эйри фыркнул сквозь зубы и пошел на следующий уровень. Кэр решил уйти вообще. Смотреть на огненного, азартно разносящего мишени, не хотелось. А как в первый день талантливо притворялся-то! Да и так дел полно, проверить погоду, посмотреть, что с запасами еды.
- Что, Кэр, отшил малолетку? – поинтересовался комендант.
- Именно. Достал уже.
- Ну-ну, - комендант был умным демоном и свое мнение оставил при себе, но смотрел скептически.
Кэр занялся проверкой запасов. Еды еще достаточно, а вот энергосфер маловато. Надо будет заняться запасами. Есть же маг, вот пускай и пашет. Мысль на целый день засадить Эйриша за нудное сцеживание энергии оказалась неожиданно приятной. Кэр набрал пустых сфер и пошел вручать магу задание.
- Вот это нужно наполнить.
Эйриш, порядком вымотавшийся на полигоне, сердито зыркнул из-под челки:
- Граничные условия?
- Чтоб была полна каждая сфера, потом относишь коменданту и получаешь новые.
Огненный глубоко вдохнул, выдохнул, уговаривая себя быть терпеливым:

- Стихийная сила, сырая мана?
- Сырая мана.
Эйри молча забрал сферы и резко развернулся, чуть не хлестнув Кэрлора волосами по лицу. Кэр только посмеялся про себя и направился инспектировать алхимическую лабораторию - скоро зима. Из крепости будет не выйти толком. А значит, нужно отрядить отряды за минералами и реактивами, да и охоту никто не отменял. Демоны забегали по крепости, собираясь на охоту и за добычей, пополнять запасы, тащить все, что пригодится долгими зимними вечерами. Эйриш посмотрел на них даже с завистью – наполнять сферы было скучно. Но делать было нечего, раз приказано. Радовало хоть, что Эйри не успел полностью истощиться на полигоне. Но этот ледяной... сволочь. Как он мог? Если так уж против, мог бы просто сказать "нет". А то юлил до последнего. И назвал шлюхой! Эйриш зарычал сквозь зубы, плеснул столько энергии, что очередная сфера чуть не раскололась.
- Аккуратней! - не преминул возмутиться вездесущий Кэр. - У нас их слишком мало.
От взгляда Эйриша у него чуть корсет не задымился. Буквально.
- Зиму обещают холодную, сферы понадобятся!
- А сейчас типа осень, с такими сугробами?
- Именно, ранняя осень.
Эйриш вполне натурально содрогнулся. Это что ж тут суровой зимой творится?
- Вот еще пустые сферы, наполняй. Потом покажу, что делать дальше.
- Ты должен мне разговор.
- Сперва работай, - Кэр собрал наполненные сферы. - И побыстрее. Дел полно.
- Ты боишься этого разговора? Наполнение сфер не мешает мне говорить.
- Мне мешает, у меня еще есть дела, - Кэр унес сферы.
Эйриш фыркнул под нос и надулся. Придумывает отмазки, тоже, гений риторики. Занят он.
Кэр разместил сферы в хранилище, отправился проверять как идут дела с возведением крыши над двором крепости. Форт был новым, обживали всего второй год. И сейчас приходилось учитывать весь опыт прошлой зимы. Например, летом постепенно возвели магический купол над внутренним двором. От холода спасет мало, но снега не навалит к дверям. А еще надо построить крытую галерею к тому, что когда-то было конюшней. Сейчас внутри все переделывали под жилое помещение, обшивали стены, утепляли крышу, прорубали окна.
- У нас маловато мяса все-таки.
- Отправили охотников уже.
- Хорошо, что есть, кому сферы зарядить. Еще б огненной энергией их залить – вообще здорово будет.
- Сначала руны нарисовать. Заливать потом, это не к спеху. Так, кровати сколотили для конюшни?
- Заканчиваем. Мариш как раз их рунами расписывает, - отчитались Кэру.
- Хорошо. Так, купол укрепили?
- Еще нет, не хватало сфер на узловые точки.
- Возьмите в хранилище.
- Разве уже есть готовые?
- Да, я сказал - возьмите в хранилище.
Крепость полнилась деловитым шумом, все были заняты подготовкой к зиме. Лучше уж сейчас побегать, чем потом клацать зубами от холода или прокапывать длинные туннели в навалившем снегу, чтобы выйти на охоту из-за недостатка припасов. К вечеру все вернулись, Кэр разложил сферы, проверил купол, кровати. Пока шли даже с опережением запланированного графика.
- Уфф, - он поплелся к себе.
Под дверью его ждал Эйриш. Рыжий прислонился к стене напротив и разглядывал потолок. Судя по слегка сбившемуся дыханию – опередил он Кэра совсем ненамного.
- Урока сегодня не будет, я устал.
- А разговор?
- Тоже. Лучше займись рунами. На каждой двери.
Огненный раздраженно прищурился:
- Замечательный способ отделаться. Но я ведь нарисую.
- Вот иди и рисуй. Мы готовимся к зиме, вообще-то.
- Разрисовывая двери рунами?
- А еще кровати и полы, - холодно кивнул Кэрлор.
- Руны огня, да?
- И побольше, - ледяной устало растянулся на кровати.
Эйриш зашипел, но все-таки пошел выполнять то, что ему было сказано. Этот… винторог!.. еще узнает, что его опасно игнорировать! Особенно так нагло! А пока надо выполнить поручение. Но он уж точно не собирается всю ночь руны рисовать, что не успеет – доделает завтра. Тоже мне, можно подумать, зима завтра. Хотя снег-то уже есть… Рисовать-рисовать-рисовать. После пятнадцатой двери и четвертого вопроса, чего это он в дверь скребется на ночь глядя, Эйриш озлился окончательно, и «шутника», позвавшего его переночевать в своей постели, чуть не оставил без рогов.
- Ладно-ладно, твори дальше.
- Обойдешься! Мерзни теперь до завтра!
- Что за шум? - выполз сонный Кэр.
Шипящий угольком Эйриш пролетел мимо него по коридору – в свою комнату, более-менее прогретую рунами. Ледяной хмыкнул и уполз обратно к себе - что-то столичной штучке работать не нравится, когда шумят и огрызаются.
- Недотрога, - то ли пожаловался, то ли констатировал факт Мариш.
Ну, с другой стороны, мелкий еще. Хотя вокруг Кэрлора виться ему это не помешало. Но обломился же. И хорошо так. Ну, зато теперь можно подкатывать к самому рыжему с чистой совестью. Наутро Мариш свое намерение выполнил, подобрался к рыжику и предложил встречаться. Эйриш мрачно глянул из-под ресниц, в полушипении сообщил, что несмотря на тараканов у некоторых, он не шлюха, и падать в кровать к любому предложившему не собирается.
Кэр только хмыкнул, проходя мимо:
- Уже поклонники?
- Кто бы говорил, - буркнул огненный себе под нос.
- У меня-то их как раз и нет. Я моральный. В отличие от столичных ш...тучек.
- Зато я не страдаю эксгибиционизмом хотя бы. А еще говорят – каждый по себе судит, - Эйриш гневно фыркнул и ушел расписывать двери.
Кэр похохотал и ушел заниматься делами дальше. Мариш побурчал, что вечно все на этого ледышку западают, и никому нет дела до простого, но заботливого демона вроде него. Но его никто не слушал, пришлось идти на стройку и заниматься окном в новом жилище. Тут ведь не просто слюдяные пластины зафиксировать надо, тут как минимум руна цельности нужна, типа той, которой Кэр застегивает корсет. Ветры тут сильные, а уж как буран поднимется, так вообще, падай в угол, прикрывайся ветошью. Вся крепость работала - строили, укрепляли, обновляли, готовили, сушили, коптили, вялили. Единственное, с чем точно не будет перебоев - это вода. Эйриш буквально стонал от непривычных нагрузок, правда, только мысленно. Внешне он старался показать, что ему все дается играючи.
- Сферы наполнил? Руны везде нанес? - Кэр выскочил из коридора. - Точно?
- Даже в уборной, - Эйриш слишком устал, чтобы прожигать его взглядом, так что ответил спокойно.
- Отлично, можешь отдохнуть с часик и поднови руны на углах двора.
Огненный уполз к себе попутно настраивая заклинание, чтобы не пропустить время. Кэр продолжил метаться по всей крепости. И мимоходом отмечал, что стало и впрямь теплее. Так они точно переживут зиму. Надо поблагодарить огненного. Главное, так, чтобы никаких двусмысленностей не возникло. Кэр постучался к нему в комнату.
- Час же еще не прошел, - Эйриш, помятый и растрепанный, открыл дверь.
- Я пришел поблагодарить, крепость прогревается.
- А, - демон недоуменно моргнул. – Так сам же задание дал.
- Ну, ты неплохо с ним справился, молодец. Можешь отсыпаться на сегодня.
- Спасибо, что ли, - Эйри растерянно закрыл дверь, пытаясь понять, что это за перепады в поведении.
Так ни к чему он и не пришел. Ну не решил же Кэр дать второй шанс? Хотя, даже если и так, спешить точно не стоит. И вообще, Эйриш еще обижен. Ударить. Обозвать. Или придумать какую-нибудь тонкую месть. Хотя нет, тонкая месть это как раз к водным – огненные слишком вспыльчивы.

А Кэрлор как раз водный, хоть и через лед… Но отомстить все равно надо. Как-нибудь так, чтобы он ответить ничего не смог. Осталось только придумать, как именно отомстить. И заставить понять, что Эйриш вовсе не шлюха. Кэр ведь ему действительно понравился... сначала. Но это после того, как Эйри отоспится. Раз уж разрешили, надо пользоваться. Отсыпался демон недолго, как ему показалось - вроде только уснул, а уже стучат в дверь и требуют на тренировку. Огненному показалось, что он и бежал как-то в полусне, однако результаты вышли неплохими. Кэр одобрительно наблюдал.
- Ладно, возможно, я ошибся, - кивнул он коменданту. - Парень неплохо справляется для такого юнца. Крепость прогревается все больше. Думаю, в эту зиму не придется топить мебелью очаг и спать всем в одной зале.
- Учитывая, что у него мощность, как у вулкана – точно не придется.
- Думаю, можно попробовать успеть все-таки обрисовать слегка и внешние стены, потом намерзнет дополнительный слой льда и послужит защитой. Да и, раз уж он настолько силен, мы все-таки можем попробовать успеть натаскать земли и сделать в подвале огород. Много не вырастет, на такую ораву ничтожно мало, но хоть какое-то подспорье будет, особенно в сезон метелей.
- А не проще ли рыжего промотивировать, чтобы открыли парочку порталов из столицы и доставили землю и семена? Или сразу продукты?
- В метели никакой портал не пробьется, - поморщился Кэр от сказанной глупости.
- Ну ладно, тебе виднее.
- Угу. Где рыжий?
- Двор разрисовывает, его от полигона освободили, чтобы силы не тратил.
- Ладно, - Кэр отправился к Эйришу.
Огненный азартно раскапывал сугробы, чтобы высечь нужные руны на камне. Или растапливал. Или разметывал.
- Ладно, и так уже занят...
Занят Эйриш был по самую задницу, которая только и торчала из снега. Кэр поморщился – снег, значит, купол пропускает. Пора идти и выдавать работничкам все причитающееся.
- Так только сегодня на полную мощность вышел, а насыпало до этого! – возмутился Мариш.
- Все равно, перепроверьте купол.
Мариш фыркнул, но пошел проверять. С этого станется потом всю зиму заставить убирать снег в одиночку.
- О, привет, рыжий.
Эйриш что-то угукнул. Мариш не отказал себе в удовольствии полюбоваться открывшимся зрелищем. Погладить хотелось очень, но увы. Ночью ему высказали довольно однозначно. Еще и Кэр поблизости. А он к огненному как-то странно относится. Вроде, и послал, а пасет, как цербер. Непонятная ситуация какая-то. А в таком случае есть шанс огрести с двух сторон. Но за погляд, как говорится, денег не берут. Так что Мариш то и дело скашивал глаза в сторону огненного. Работать при этом не забывал, не хотелось отведать хлыста Кэра. Купол, напитанный энергией под завязку, уже больше напоминал защиту от боевых катапульт, чем от снега.
- Так, все, хватит, - остановил Кэр. - Нападение инеистых великанов нам не грозит. Рыжий, ты еще не уморился?
Эйриш выкопался из последнего сугроба, тряхнул волосами:
- Я почти закончил, всего десяток-то рун остался, чтобы замкнуть систему!
Снег во дворе, закрытом куполом от пронизывающего ветра уже начал подтаивать.
- Ладно, замыкай. И дуй в огород.
- Какой огород? – Эйриш чуть в этот самый сугроб не сел.
- Обычный огород, будешь руны рисовать, может, удастся...
- Кэр, ну его нахрен, - взмолился кто-то. - В прошлую зиму припасов было меньше в два раза, выжили же.
- Ага, напомнить, кто сапоги ночами глодал?
- И ничего не сапоги, просто оставшееся мясо было натуральной подметкой!
Кэр только хмыкнул.
- Поимей совесть, - возмутился комендант. - Мяса и овощей запасли на сотню демонов, а нас всего пятьдесят. Круп наволокли - всех мышей континента прокормить хватит. Травы, ягод, грибов насушено на какой-нибудь аптекарский квартал.
- Ну ладно-ладно, я проверю.
Эйриш, таращившийся на все это круглыми глазами и нервно дергающий ухом, тихонько обратился к Маришу:
- Все действительно было так плохо?
- Ну да, но мы тогда действительно что-то не продумали ничего, Кэр в одиночку что-то позапасал, охотники тоже побегали. Думали, охотой проживем. А потом как метели ударили... Но ничего, мы ж демоны, не какие-нибудь там люди. Жрали мясной бульон, благо, воды навалом.
- На самом деле просто никто не знал, что в период метелей порталы перестают пробиваться сюда. Рассчитывали чуть ли не домой за пожрать мотаться, а получилось, что всю зиму здесь заперты, - комендант ужас новичка тоже заметил и решил слегка успокоить. – Но Кэр у нас натура впечатлительная, до сих пор не успокоится.
- Причем еще как не успокоился, мы тут можем жрать мясо и мясом закусывать каждый день.
- Ну… это хорошо, наверное, - Эйриш почесал затылок. – А зачем огород?
- А там мы овощи выращиваем, ну знаешь, лишний раз в суп кинуть для запаха.
- Так комендант сказал же, что овощей достаточно! И ягод с грибами! – вопил окончательно сбитый с толку Эйри.
- Ну, Кэр как-то в осажденной крепости сидел... теперь у него бзик - еда должна быть.
- В осажденной? Это Ках-ар-неаш что ли?
Мариш кивнул и срочно занялся разгребанием снега, пока Кэр не заинтересовался, что там такое творится без работы и с болтовней. Эйриш подумал, что после месяца на орехах и грибах из «беличьей» кладовой бзик простителен. Так и быть, посмотрит он на этот огород. Однако Кэра все-таки уговорили не мучиться с огородом и сосредоточиться на отоплении крепости и лучше лишний раз самому сходить на охоту и проветриться. Так и быть, мясо уж как-нибудь все героически сожрут.
- И вот каждый раз такое обострение, - пожаловался Мариш. – Как он только чует, что скоро похолодает?
- Ледяной же, - предположил Эйриш, провожая взглядом улетающего Кэра.
- Ну, может. Слушай, рыжий, как ты это делаешь? Мы прошлой зимой чего только не рисовали и все равно дубак стоял, хоть клыками клацай.
- Да оно само как-то. Силы много.
- Так, Мариш, марш проверять все камины в крепости, опять птиц дохлых будем выжаривать? - рявкнул комендант. - Эйриш, подорвался в сторону общего зала, окна мыть.
- За что окна-а-а-а? – взвыл огненный. – Я же их поразбиваю! Я не умею!
- А ты очень аккуратно их мой.
- А можно я лучше пять кругов по полигону? – предпринял последнюю попытку Эйриш.
- Так, пошел окна мыть!
Демон надулся, но деваться было некуда. Мыть окна оказалось забавно, стекла были под чарами, отмывались легко. В зале становилось ощутимо светлее. Так что разбить Эйриш ничего не разбил, зато сам был мокрый и грязный с головы до ног. И тут же пришлось идти и отмываться. На полдороге Эйри столкнулся с вернувшимся Кэром, который приволок что-то большое и покрытое густым мехом.
- Положу шкуру в общем зале.
- Выглядит теплой, - кивнул Эйриш. – А оно съедобное или только пушистое?
- И то, и то.
- Здорово. Красивый мех, - рыжий обошел Кэра и двинулся к купальне.
Ледяной проводил его долгим взглядом. Красивый, значит?
- Кэр, ты куда?
- На охоту. Шкуру снять аккуратно и сразу под чары в выделку.
- Ты же вроде только прилетел?
- Ну и что? Еще полечу.
Спорить с ним благоразумно не стали, но между собой решили, что внутренний хомяк Кэрлора порядком разросся. До размеров саблезубого тигра.
- Да нам хранить мясо негде будет.

- Ничего, Кэр наморозит, где.
- Да мяса-то с этих, сейчас все в один котел уйдет, - Мариш только рукой махнул.
- Ты главное Кэру это не говори, ага?
- Я ж не дурак.
- Интересно, а зачем ему шкура?
- Спать на ней? – неуверенно предположил кто-то.
- Ага, или рыжего закутать.
Демоны заржали. Мокрый и взъерошенный Эйриш, отмывающий окна при помощи такой-то матери повеселил уже большую часть крепости.
- А чарами не?
- Тихо ты, спугнешь.
Впрочем, отмыть окна чарами у Эйриша все равно бы не получилось. Вот прокалить – это пожалуйста. Но огненный справился, так что теперь окна были чистыми, сам Эйриш вымытым, а обработанная магией шкура - пушистой. Можно было немного расслабиться, пока Кэр не вернулся и не погнал всех делать огород в подвале. С него ведь станется переклиниться. И тогда проще будет сделать, чем переубедить.
- А ведь рыжий его так хорошо отвлекал. Аж два дня.
Кэр приволок еще три туши.
- Шкуры снять, обработать и мне.
- А первую куда?
- Тоже мне. Все мне!
- А ты что, опять на охоту?
- Нет, надо заняться проверкой припасов. Соли, перца...
- Меда, смазки… - вполголоса продолжил Мариш.
И огреб тут же по уху хвостом и хлыстом. Хорошо хоть еще без шипов.
- Еще одна такая шутка...
- А что, мед нам уже не нужен? Можно съесть?
- Жрите.
Охреневший Мариш про смазку спрашивать не стал. Ухо было жалко. Да и вообще, никто его не любит и все такое.
- Мариш, бегом полы мыть на кухне!
- У нас что, императорская инспекция намечается? – пробурчал демон под нос. – То пол, то окна…
- МОЙ!!!
- Чей? – Мариш виртуозно сделал взгляд, что не понял вопля, правда, слинять подальше при этом не забыл.
- Прибью!
- Никто меня не любит, - пожаловался Мариш уже в голос.
- А за что тебя любить? - гыгыкнул проходящий мимо командир.
- Я ласковый, - обиделся Мариш.
- Да ты что? Марш снег сгребать, ласково!
- И вы меня тоже не любите, - печально вздохнул демон. - Не могу, я снег уже убрал. Так что пойду ласково отмывать полы на кухне и ласково доедать мед.
- Весь не жри, мне оставь! - оживился любитель сладкого Санир.
- Так точно, - Мариш не стал упоминать, что весь мед он просто физически не съест.
Санир мед обожал как медведь. Бойцы уже не пытались вставать между командиром и миской ароматного темного гречишного меда. Или светлого липового. Кэр явно об этом не подумал, когда разрешил съесть весь мед. Хотя, зная хитро...ватость Кэра, можно было не сомневаться - припрятал изрядное количество лакомства на зиму. Но мед медом, а с уборкой надо разобраться. Что там, полы, да? Хорошо, что можно просто магией пройтись.
- Опять Кэр на чистку припряг? – фыркнул повар.
- Ага. Зато выдал разрешение сожрать весь мед.
- Ну-ну, тебя Санир по дороге еще не поймал?
- Поймал, конечно. С ревом стада или стаи, чем они ходят, медведей.
Мариш как-то чуть погрустнел, хотя продолжал улыбаться все так же широко. И дело тут было вовсе не в меде.
- Ты чего? Меду пожалел? Для командира-то?
Демон отмахнулся:
- Да не в этом же дело.
- А в чем тогда? Чего такой смурной?
Мариш сел на ближайший табурет, подпер голову рукой:
- Вот скажи, что со мной не так?
Повар оглядел его:
- Да все так.
- А если все так, почему я никому не нравлюсь? Ладно новенький, он на Кэра запал и больше никуда не смотрит, но наши-то?
- Ну... Несерьезный ты, понимаешь?
Вот теперь Мариш обиделся уже всерьез:
- Я хоть раз кого-нибудь подводил?
- Да не в этом плане, Мариш. Ты как товарищ надежный.
- И? – демон всем видом выражал внимание.
- А вот как любовник. Ну ты всем разом глазки строишь.
Мариш скис окончательно.
- Может, потому что никогда и никто не строил глазки мне?
- А помнишь, как ты Саниру сказал, чтобы тот на южный склон приходил, если хочет проверить, какой ты гибкий? Он ж медведь-тугодум, пришел. А ты? А ты по казарме носился и шуточками сыпал. Думаешь, на тебя тут кто-то посмотрит после такого?
- Он… пришел? – не поверил Мариш.
- Он же шуточки твои не понимает, собрался и пришел. Еще и меду выпросил, тебя угостить.
- Да ну, врешь ты все. Особенно про мед, - Мариш силился улыбнуться, но отчего-то не получалось.
- Я не ты, дурацкие шутки не мой конек.
- Угу. Мед-то выдашь?
- Вон на полке стоит.
Мариш забрал горшок с душистым цветочным медом, побрел к комнате командира – отнести. Санир сидел у себя, точил меч.
- Вот, я это… мед принес.
- Ме-е-ед! - горшок тут же изъяли.
Мариш грустно улыбнулся и шагнул к двери. Санир уже добыл ложку и сейчас наворачивал любимое лакомство, урча и чавкая как медведь, сунувший лапу в дупло и щедро намазавший ее медом. Но движение заметил:
- А ты куда, будешь в одиночку свою долю есть?
- Да нет, я все тебе принес, что удалось выпросить.
- А почему уходишь тогда?
- А.... А я за ложкой пошел, - брякнул Мариш.
- У меня есть, - заверил его Санир. – Садись, чего мнешься.
Мариш сел, взял ложку. Несмело зачерпнул немного меда, чувствуя себя так, словно просит дракона поджечь спичку. Санир вроде бы не возражал, не рычал. Только смотрел как-то странно. Мариш так и замер, не зная, можно ему есть мед или нельзя.
- Невкусно? – разочарованно спросил Санир.
- Вкусно, очень-очень.
- Тогда почему не ешь? – Санир зачерпнул еще ложку и даже прижмурился от удовольствия.
Мариш принялся есть.
- А почему ты делишься?
- Ну, это же твой мед, так что это ты делишься, - вышло как-то неубедительно.
- А ты правда приходил тогда? - Мариш все-таки решил прояснить все и одним разом, чем мучиться от недосказанности и гадать, почему именно он дурак – потому что купился на подначку повара или потому что не подумал о Санире?
- М-м? – обозначил недоумение Санир.
- На южный склон.
Демон отложил ложку:
- Да. Приходил.
- И мед приносил? - ахнул Мариш.
- А то ты не в курсе.
Мариш отставил горшок в сторону и накинулся на Санира с поцелуем, повалив командира на кровать. Может, он и был немного несерьезным, но умел действовать решительно. Вот сейчас и станет ясно, есть у него шанс, или Санир уже давно все для себя решил. Его перевернули, вжали в кровать. И поцелуй продолжили.
- Сла-а-адко…
Мариш обхватил Санира ногами за бедра, не выпуская. Кажется, тогда он обещал продемонстрировать гибкость? Вот сейчас и покажет. Он Саниру все-е покажет. Проходящий по коридору Кэр демонстративно захлопнул дверь комнаты. Пожалуй, напрасно он был так недоволен рыжим – тот хоть за закрытыми дверями приставал. И по поводу рыжего.
- Это тебе, - пушистую шкуру вручили Эйришу, погребая того с головой в жарком мехе. - Растянуто на целый ковер.
- Мне? – огненный выкопался из белого меха, глядя на Кэрлора круглыми глазами.
- Ну, я же тебе приволок. Чтобы ноги зимой не мерзли.
- Спасибо… - Эйриш выглядел так, будто ему до этого никогда не дарили подарки.
Хотя без повода и правда не дарили. Кэр коротко кивнул и развернулся. Отчего-то на душе было приятно. Принял подарок. Да и просто, Эйришу шло белое. Невольно представилось, как рыжий будет выглядеть голяком на этом меху. Бррр, ну и гадость в голову лезет. «Гадость», однако, голову покидать упрямо не хотела. Еще и изгибалась соблазнительно. Прямо настолько, что класть шкуру в общем зале Кэрлор окончательно передумал. Лучше у себя ее положить. А еще две на кровати, себе и рыжику. Демон задумчиво улыбнулся. Да, именно так. И еще немного понаблюдать – может, он и правда поспешил с выводами? И заодно свой браслет достать. Ну, все равно его давно нужно было почистить. И вообще, камни освежить. Мало ли, вдруг пригодится, а тут камни потускнели? Браслет у него был хорош, тяжелый, створчатый, серебро и янтарь. Подумалось вдруг, что теплые переливчатые камни пошли бы Эйришу гораздо больше изумрудов на том браслете, который он предлагал Кэру. Они рыжим подходят намного больше. Хотя – с чего это он вообще думает о столичном мальчике в таком ключе? Кэр принялся яростно оттирать браслет.
РЕКЛАМА
•
OTM

А Эйриш ни о чем не думал, он просто замотался в подаренный мех, наслаждаясь его мягкостью и теплом. Такой пушистый, тонкий, легкий, жаркий - такой шикарный дар. Понять, чем именно обусловлена такая роскошь по отношению к нему, не получалось. Мысль, что это вероятная плата, Эйриш запинал подальше – не хотелось портить себе настроение. Тем более, такой мех, ах, какой мех. Такой мех на пол нельзя, максимум – на кровать. А на кровати он не помещался, свисал. Эйриш собрал его складками, плюхнулся сверху, раскидывая руки в стороны. Можно завернуться вообще с головой. И сладко спать в теплом меховом коконе. Мур, на таких условиях здесь можно жить.
Утром Кэр нашел привязанную к ручке своей двери огненную ленту – такие делали из добровольно сброшенных шкурок саламандр. Не то, чтобы ящерки их особо ценили, но линять себе позволяли только в присутствии тех, кому доверяли, так что такие шкурки были редкостью. Демон подобрал ей волосы и направился в общий зал, решив все же одну шкуру пожертвовать. Ну приятно же посидеть вечерком босиком на теплом мехе с товарищами. А мех все равно не пачкается и не вытаптывается. Хоть вином заливай, хоть грязными копытами топочи. Жест доброй воли оценили, а кое-кто особо глазастый заметил и ленту.
- Кэ-эр? А это что?
- Лента, - ледяной был немногословен.
- Отку-уда?
- Подарили.
Дальше все отстали. Бесшабашности подарить ленточку Кэру хватило бы только у одного демона в крепости. Правда, Мариш куда-то запропал, так что выяснить, почему ледяной подарок принял, не было возможности. Да и откуда бы у Мариша...
- Интересно, а жилетку из шкурок саламандр Кэрлору не подарят?
- Не, столько не на....служит.
- Да ладно вам, саламандры часто линяют, - Эйриш все-таки оторвался от своего подарка и выполз на ужин.
- А ты-то откуда знаешь?
Эйри озорно улыбнулся и посвистел. В камине зашуршало.
- Так это ты ленточку подарил?
Огненный красноречиво погладил прибежавшую к нему саламандру.
- У них шкурка холодная на самом деле, поэтому они и любят огонь.
- Жра-ать, - зычно позвал всех повар.
Первой побежала саламандра, нырнула в камин. Но тут же высунула голову, чутко поводя носом.
- Чего тебе? - поинтересовался повар.
- Вкусное выпрашивает. Зерна там, сладости.
Саламандре бросили горсть пшеничных зерен. Та довольно затрещала, словно смолистое полено. Подтянулись все, расселись за длинными столами, застучали ложки, стихли разговоры. Появился и Мариш, шальной, зацелованный и счастливый.
- Ух ты, кого соблазнил?
- Это не я, это меня-а…
- И кто тебя соблазнил?
- Сколько раз?
Мариш недоуменно посмотрел на весело гомонящих сослуживцев:
- Вы чего?
- Да так, радуемся за тебя.
- Радуетесь? – усомнился демон.
- Ага, - все заржали.
- И почему мне кажется, что где-то есть подвох?
- Жрать всем! - рявкнул Санир.
Командир тоже выглядел чем-то довольным, но и только. Все заткнулись и вернулись к еде. Эйриш, бывший не в курсе сложных перипетий отношений между некоторыми демонами, подкармливал свою саламандру. Та радовалась и толстела, прямо на глазах.
- Такими темпами ты из нее плащ сделаешь.
- А почему бы и нет?
- А зачем тебе плащ из саламандры?
- Подарю кому-нибудь.
- А что «кому-нибудь», а не сразу Кэру?
Шутника снесло ударом хвоста.
- Вот поэтому и не «сразу Кэру», - дипломатично улыбнулся Эйриш. – У меня еще синяк от прошлой оплеухи не сошел.
- Так, всем на уборку снега, чистку территории вокруг крепости, запас воды и стройку, - Санир доел.
- Стройку? - протестовать против остального не стали, снег в пределах купола все равно весь растаял, а крепость уже была частично отчищена. – Кэр, за что ты покусал командира?
- За невнимательность в подготовке к зиме.
- Покусал? – шепотом удивился Эйриш.
- Нет, но пускай думают, что да, - также шепотом отозвался Кэр.
Эйри снова улыбнулся – одними глазами, но так ярко, что Кэрлор не смог не улыбнуться в ответ.
- А рыжий идет и наносит руны.
- На крышу?
- Да. По краям.
- И что, тоже огненные?
- Нет, ледяные на этот раз, будем делать шубу из снега.
Эйриш озадачился. Начать с того, что он не был уверен, что от него руны выйдут такие, как нужно, и добавить то, что он не представлял пока, как их можно замкнуть в систему.
- Или можешь заняться чисткой каминов.
Саламандра на углях заинтересованно подняла голову.
- Надо выкинуть лишний пепел и угли и проверить тягу.
- Я предпочту второе задание. Ледяные руны мне пока известны плохо.
- Ладно, займись. Где камины, тебе покажут.
Кэрлора отправили обрабатывать крыши рунами. Крепость готовилась к зиме. Ставились магические экраны на башни, чтобы внутрь не наносило снега, чертились руны огня, чтоб не замерзли дозорные. Форт словно суровый пограничник закутывался в теплую шубу. Никакого сравнения с прошлым годом. Теперь будет и тепло, и пища. И если что, маги, которые быстро нанесут новые руны и починят купол. Даже своя живность в виде саламандры завелась. Саламандра помогала хорошо, надувалась, загоралась. И порой дым шел из камина в комнату. Причем бегала она по каминам просто с мистической быстротой, Эйри за ней не успевал. Камины, на которые он указал, почистили. Оставалось теперь отловить саламандру и выгнать дым.
- Все, теперь мы все точно молодцы...
- Ага, и поэтому побежим на полигон снова…
- Рыжий. У тебя рукодельное занятие есть?
- В каком смысле рукодельное?
- Ну, чем заниматься будешь долгими зимними вечерами? У нас кто-то вышивает, кто-то шьет, кто-то рисует...
- У меня есть саламандра, которая постоянно линяет, как подрастет.
- И что? Будешь делать из ее кожи что-то?
- Скорее всего. Может, погравирую по металлу.
- Ладно, у нас три сарая всякого - деревянные пластины, металл, граверы, краски, кисти. Кстати, еще есть пара дней пока порталы работают, ребята пойдут закупать и доставать себе все на зиму. Рекомендую то же самое сделать.
- Спасибо за совет, - серьезно кивнул Эйриш. – Обязательно так сделаю.
И письма домой отправит. Мало ли, вдруг блокированные порталы встревожат родителей? Кэр ушел куда-то, наверное, себе что-то доставать на зиму. Интересно, а чем занимается он? Эйриш некоторое время пытался угадать, но потом решил, что проще спросить. Правда, спрашивал он у Мариша.
- А Кэр у нас мебель делает.
- Мебель? – Эйриш ушам своим не поверил.
- Ага. Видел резную скамейку в зале? Которая типа дракон?
- Да иди ты?
- Да серьезно, - хмыкнул Мариш. - Он отлично это делает.
- Никогда бы не подумал.
- Так, рыжий, ты в портал идешь или как?
- Да, иду. Только я лучше с другой группой, - Эйриш извиняюще развел руками.
Кэр пожал плечами и ушел. Огненный кивнул сам себе и пошел разгребать свои сумки – где-то у него там были деньги. Вторая партия собралась только через час. Ну, зато было меньше риска пересечься с Кэрлором.
- Рыжий, идем!
- Почему все время рыжий, у меня имя есть.
- Ну... Так ты быстрей отзываешься.
- Да ладно, вы проверяли?
- Эйриш?
- Да-да? Портал нам не закроют?
- Нет, они оба стабильные.
Портал был налажен в небольшой городок за пару дней лета от форта. Там была лавка с припасами, несколько мастерских. Магическая улочка, станция связи, трактир. И бордели, много борделей. Демоны вваливались туда, явно намереваясь поразвлечься, как следует. Эйриш поморщился – а он-то думал, что за энтузиазм. Из мастерской вышел Кэрлор, неся какой-то ящик. Отчего-то стало приятно, что он здесь, а не развлекается с другими. Кэр прошел мимо, даже не глянув. Эйри фыркнул, натянул капюшон поглубже. Тут осень чувствовалась почему-то больше, снега не было, было даже почти тепло.

- Точно магия. Какие-нибудь инеистые великаны.
- Юноша, вы что-то ищете? - окликнул его вышедший на крыльцо одного из домов старик.
- Да, мне бы теплую куртку и сапоги. И ювелирную лавку или кузнеца.
- Идемте со мной, я все вам продам.
Такой энтузиазм показался Эйришу немного подозрительным, особенно из-за улыбки, прозмеившейся по губам старика.
- Я вам продам все, что вам нужно.
- И что же мне нужно? – огненный слегка замедлил шаг.
- А вот это моя лавка сама скажет.
- Она такая особенная?
Старик закивал:
- Да, она же лавка чудес.
Эйриш посомневался, но все же решил зайти. Лавка и правда была чудесной: все светилось, пахло и пищало. До некоторых вещей хотелось дотронуться, но Эйри помнил об осторожности и держал руки при себе.
- Возьмите, что понравится.
- А цена?
- Цену лавка назначит сама.
Эйриш решился, взял что-то, маленькую шкатулку. Кошелек сразу полегчал. Пробежался взглядом, выбирая то, что действительно нравится, цепляет. И ничего, больше ни к чему рука не потянулась. Старик улыбнулся и кивнул:
- Хороший выбор, юноша.
Эйриш вышел на улицу, обернулся и замер - лавки не было. А шкатулка в руках была.
- Ну, и что это такое?
Она не открывалась. Ни в какую.
- «Все, что мне нужно». И для чего мне нужна не открывающаяся шкатулка? В нее даже браслет не положишь.
Шкатулка молчала, как и вся деревня.
- Что-то мне это совсем уже не нравится. Где все?
Из борделя донеслись хохот и веселый визг. Эйриш облегченно вздохнул, стряхнул с себя полумистическое оцепенение и пошел покупать себе теплую куртку. Одежда нашлась в ближайшей же лавке, как и теплые прочные сапоги. И ровные металлические пластинки для гравировок тоже удалось купить без проблем. Так что в форт вернулся Эйриш очень довольным. Но странная шкатулка покоя не давала. Что в ней все-таки такого особенного? Может, там какое-то лекарство? Или амулет? Задумавшись, Эйриш совсем не смотрел по сторонам, немудрено, что столкнулся с кем-то.
- Рыжий, смотри, куда тащишься, - недовольно буркнул Кэр.
- Попробуй открыть? – Эйриш впихнул ему в руки шкатулку.
Кэр открыл без малейшего напряжения, протянул. Эйри заглянул – внутри лежали два браслета.
- Это все? Или мне еще что-то открыть?
- Она не открывалась в моих руках, - пожаловался Эйри.
- Бывает, может, не нажимал на что-то?
- Не знаю. Это из лавки чудес. Настоящей.
Кэр фыркнул:
- Это сказки. Про исчезающую лавку.
- Я вышел – а она исчезла, - огненный крутил шкатулку в руках.
- Ладно, а пока у тебя сказки, я пойду и займусь делами.
- Снова делами? – Эйриш вдруг поймал его за рукав куртки.
Кэр посмотрел удивленно.
- А пошли… ну, хотя бы в город? Или в рощу. Я приглашаю, - огненный поспешил сказать, пока не одолели сомнения.
- Ну, пойдем.
Эйриш широко распахнул глаза, потом радостно улыбнулся и протянул руку. Кэр взял его за руку и повел в рощу. Там тоже было холодно и снежно, но и очень красиво. А еще – пустынно, можно было не боятся, что кто-нибудь влезет с комментариями в самый неподходящий момент. Кэр залюбовался видом.
- Красиво так.
- Тебе очень подходит, - Эйриш глянул искоса, словно не решаясь повернуться полностью.
- Что именно мне подходит?
- Ну, все. Холодно и красиво, - огненный вдруг отступил на полшага и с размаха плюхнулся в сугроб раскинув руки. – Так бы смотрел и смотрел.
Кэр взвихрил снег в танец. В какой-то момент Эйриш тоже оказался на ногах, словно подхваченный начинающейся метелью. Кэр рассмеялся. Огненный рассмеялся тоже, подхватывая его, точнее, даже не подхватывая, а просто направляя, предлагая закрутиться. Кэр послушно закрутился. А между снежинками уже начали проскакивать искры, и танец набирал темп и мощь. Так легко оказалось расслабиться, позволить ему увлечь себя. Кэр танцевал, снег вихрился и ластился. И точно так же ластился огонь, которого было гораздо меньше, и который отчего-то очень естественно смотрелся здесь. Кэр смеялся, держа Эйриша за руки. Понимание, что они уже не танцуют, а целуются, пришло не сразу. Кэр продолжил. Очень уж нравилось. Вокруг бушевала магическая буря, в звуках которой можно было поймать музыку, а Эйриш был горячим, словно раскаленный металл.
- Огонек...
Рыжий вдруг покачал головой, отстранился:
- Не надо, не говори ничего. Дай несколько минут до того, как ты вспомнишь, что я столичная штучка и все такое.
- А ты поцелуй...
Целоваться Эйриш не то чтобы совсем не умел, но чувствовалось, что большой практики у него не было.
- Ну, неплохо для новичка.
Огненный тут же надулся и засопел.
- Ну да. Мелкий же. И целоваться не умеешь.
- А то мне было с кем учиться, - буркнул Эйриш.
- Да-а-а?
Рыжий насупился и попытался снова вывернуться из объятий.
- Ничего. Мы всему научимся.
- Мы? Но ты ведь и так умеешь.
- Ну, я тебя научу.
Эйриш улыбнулся, как-то слегка недоверчиво, но все равно так, что улыбку хотелось сцеловать с ярких губ. Кэр еще раз поцеловал. С этим огненным было легко позволять себе глупости.
- Ты такой был милый.
- Тебе правда понравилось?
- Да, неплохо.
Эйриш тут же надулся, правда мысленно – всего лишь неплохо? Он так старался, а тут всего лишь неплохо?
- Не замерз?
- Нет, ты… ну, не холодный.
- Теплый? – уточнил Кэр, посмеиваясь.
- Вот не сказал бы.
- Шкура нравится?
- Она замеча-ательна, - Эйриш снова разулыбался.
- Все для тебя.
- Ты говоришь странные вещи.
Кэр вопросительно взглянул, этим самым взглядом понуждая продолжать развитие мысли и объяснить, в чем тут странность. Эйриш решил переключиться на другую тему.
- Почему тогда ты отказался от браслета? – прозвучало это как-то неубедительно и обиженно.
- Ну, опешил от твоего напора.
- А сейчас возьмешь?
Кэр кивнул. Эйриш полез в карман, под руку снова подвернулась шкатулка. Кэр смотрел вопросительно. Огненный протянул ему открытую шкатулку с парой браслетов. Кэр взял один, надел на руку Эйриша. Второй сразу же оказался на его запястье.
- А когда с родителями познакомишь?
- Ну, весной наверное… - Эйриш вдруг как-то замялся. – Слушай… мне папа сказал, без мужа не возвращаться… Но я не поэтому. Ты мне просто понравился. Честно.
- Я верю.
Огненный облегченно выдохнул, расслабился. Почти обмяк даже и провел пальцем вдоль браслета на своей руке:
- А старик был прав.
- Какой старик?
- Ну, в лавке. Он сказал, что продаст мне все, что действительно нужно.
- И тебе нужно... Браслеты?
Эйриш улыбался:
- Ну, ты же согласился его принять. А тот, с изумрудами, не взял.
- Ну... Я рад.
- А поцелуешь еще? – непосредственно поинтересовался Эйри.
Кэр сгреб его. Тискать рыжего было приятно, а целовать тем более.
- Перебираешься ко мне?
Кажется, Эйри удивился.
- А так разве можно? Ну, это ж форт…
- И что? Мы ж обручены.
Огненный подумал, кивнул:
- Переберусь.
Кэр обнял его. Удивительно, совсем недавно ему хотелось только проучить рыжего. А сейчас тепло внутри. И поверил Кэр ему без оговорок.
- Принесу тебе еще одну шкуру.
- А я сделаю тебе что-нибудь из кожи саламандры, - Эйриш прямо-таки лучился хорошим настроением.
Кэр снова поцеловал его. Рыжего вообще из рук выпускать не хотелось. Кэр взял его на руки. Надо будет потом проверить браслеты. Не то, чтобы ледяной подозревал приворот, но все-таки эта лавка чудес… Подозрительно.

- Кэр, что ты такое тащишь?
Эйриш тихонько хихикнул и обмяк, изображая то ли добычу, то ли несчастную жертву. Все свистели и аплодировали. Кто-то в шутку спросил, где такое поймать, себе бы мол, не помешало.
- Где взял, там нету.
- А рядом?
- Ищите!
Эйриш завозился – висеть на руках в присутствии всей крепости было все-таки неловко. Кэр поставил его на ноги. Огненный, однако, отходить от него не спешил, наоборот, окинул всех ревнивым взглядом. Демоны разошлись.
- А рыжий молодец, сумел таки Кэра «пробить», - заметил Санир.
- Да. Надеюсь, они будут счастливы, - Мариш покосился на командира. - А я там... мед... приволок.
- Мед? – всякие посторонние рыжие были моментально забыты. – А какой?
- Гречи-и-ишный.
Санир тут же облизнулся. Сразу представился Мариш в янтарных потеках гречишного меда, который с него будет так сладко слизывать. Мариш, судя по всему, думал о чем-то похожем. Иначе с чего бы глаза заволокла такая мечтательная поволока?
- Идем-м-м-м?
Демон только кивнул, на всякий случай прихватывая партнера за руку – видимо, чтобы не потерялся по дороге. Мариш теряться не собирался, лапал Санира взглядом. И даже вроде как показывал дорогу, хотя Санир в своей крепости точно не заблудился бы. Но все равно, надо убедиться, что вваливаешься на свою кровать. Хотя меда там точно не было, зато был кое-кто намного лучше. И примерно такой же сладкий.
- Са-анир-р-р… - Мариш говорить внятно уже не мог.
- Уммм, помолчи-и-и-и.
- Почему-у? – так просто заткнуться Мариш естественно не мог.
- Лучше стони.
Демон хотел было спросить еще что-то, но Санир как раз в этот момент прикусил его плечо – и стон сорвался с губ сам собой. Эта музыка Саниру нравилась куда больше, чем обычные словоизлияния Мариша по поводу и без. Да что там, демон даже про обожаемый мед забыл, так увлекся доведением Мариша до все новых и новых стонов. Санир был на седьмом небе от счастья. И кто бы мог подумать, что это чудо болтливое все-таки окажется в его руках и его постели?
***
- М-м-м, Кэр, а ты уверен, что подходяще одет для знакомства с моими родителями?
- А что не так? – удивился демон, проводя ладонями по новому корсету из кожи саламандры.
- Ну, как бы... Это корсет.
Не уловив понимания в глазах любимого супруга, Эйриш продолжил:
- И ты босиком.
- Ну и что? - Кэр посмотрел теперь уже на ноги.
- Да так, ничего…
В конце концов, в крепости Эйри нравилось. Интересно, какое условие папа поставит на этот раз? Не показываться домой, пока Кэр не научится хотя бы обуваться? Или пока не перестанет носить корсеты? Или сменит штаны на менее легкие? Последняя мысль как-то выбивалась из общего ряда, Эйриш задумался, пытаясь понять, что с ней не так, но потом махнул рукой и решил положиться на удачу.
- Ладно, идем, нас уже заждались.
- ЧТООООООООООО? Что ты привел? Оно в корсете! Босое! В твоих штанах!
- Знакомься, папа, это мой муж…
- Так, забрал ЭТО и марш отсюда оба, пока ОНО не научится носить сапоги и рубашки!!! И купи ему штаны!
- Его зовут Кэр! – проорал Эйриш уже от порога.
В доме что-то громыхнуло:
- Можешь вышить имя ему на рубашке!
Эйри прыснул:
- Да ты папе понравился…
- Вот видишь, а ты переживал... – хмыкнул под нос Кэрлор.
======================================================
