- Вальтер, у Ллойда отпуск...
Лейтенант тяжело вздохнул, показывая, насколько ценна и важна эта информация лично для него. Примерно в районе цен на подержанные кофейники.
- И у тебя тоже... Вас отправили в санаторий.
Вальтер удивленно приподнял брови:
- Это кто же такой смелый, что выпинал майора, да еще и вместе со мной? И кстати, что такое отпуск, и что такое санаторий?
- Очень смешно, - буркнула Сока. - Давай, вали вещи паковать. Вылетаете через пять часов из космопорта Лиар.
- Куда летим хоть? – Вальтер сдвинул фуражку, потер вспотевший затылок.
- На Амальтею. Санаторий для спецслужб Альянса, дали направление как бывшим военным.
Вальтер закатил глаза:
- Не иначе, как наше начальство кто-то крепко пнул под зад…
Сока ограничилась долгим ехидным фырканием.
- Или Ллойд кого-то на нервах прижал, кого не нужно… На сколько нас, не знаешь?
- Четырнадцать дней. Все еще тут?
- Да ушел я, ушел… - Вальтер шутливо козырнул и побрел к выходу. – Привезу фотоотчет…
- Ты ж камерой пользоваться не умеешь.
- Зато у майора знакомый спецфотограф есть.
- Спец-то? Ой, не хочу я ваших фоток, - Сока засмеялась.
- Зато прикинь, как будет круто троллить инспекторов – а вот тот синюшный труп это наш шеф.. ага, а вот эти симпатичные кишочки – это его зам…
- Где тут кишки и кого так распидорасило? - вопросил Ллойд.
- Вальтера, судя по всему, - хихикнула Сока. – От одного упоминания об отпуске.
- Ничего не знаю, собрался и двинул в санаторий.
- Так точно! – Вальтер снова козырнул и уполз собирать вещи.
В космопорту Лиар было шумно, как всегда. Приходили корабли, уходили корабли, струились потоки пассажиров. Ллойд с трудом разыскал Вальтера. Лейтенант был в потертых джинсах и легкой футболке, что смотрелось довольно непривычно – обычно он не вылезал из формы. Сам Ллойд явился в камуфляжных штанах и черной майке.
- Командир, так с чего нам такая плюшка?
- За выслугу лет, - беззаботно откликнулся Ллойд.
Вальтер снова недоуменно похмыкал.
- Все равно странно… Ладно, какой у нас рейс?
- Так... "Сьерра".
- Это вон та иголка? – махнул рукой Вальтер. – Ничего так, симпатичная.
- Все вещи собрал? Готов к полету?
- Готов, - кивнул лейтенант. – Можно подумать, мы никогда в командировки не летали… А каюта двухместная?
- Двух, конечно. А ты чего ожидал?
Вальтер неопределенно пожал плечами. Мало ли, могли и трех, а то и четырехместную зафигачить… Правда, мужчина не мог решить, было бы это проблемой или все же благом.
- Так, наш рейс объявляют. Идем.
Вальтер подхватил свою сумку с вещами, заскользил сквозь толпу к "Сьерре". Ллойд шагал рядом, ловко просачиваясь через скопление пассажиров. Благодаря этому к стойке регистрации на рейс они пришли одними из первых. Опередил их разве что массивный мужчина с брутальным крысом на плече, но ему заступать дорогу стал бы разве что самоубийца.
- Сэр... С крысами нельзя...
- Это не крыса, это мышь. Домашняя.
- Мышь?!
Крыс на плече согласно кивнул, придержав лапкой маленькую фуражку, судя по всему, сержантскую.
- А... - девушка за стойкой растерялась.
- А с мышами можно, - добил ее пассажир.
- Но он же огромный просто! Какая же из него мышь!
- Модифицированная, - сообщил хозяин зверя. – И это он.
Мыш, гордо пискнув, вытянулся еще.
- Какой шикарный мыш, - вполголоса заметил Вальтер. – И умный, судя по всему.
- Наверное, - согласился Ллойд. - Но забавная зверюга, да.
Мыш оглянулся и пискнул, как будто понял, что говорят о нем.
- Что там? - пассажир тоже оглянулся, ничего интересного не усмотрел и ушел в "Сьерру".
Девушка-регистратор внимательно осмотрела Ллойда и Вальтера на предмет неучтенной живности, никого не нашла, после чего заулыбалась гораздо приветливей.
- Ваша каюта - четырнадцатая.
- Спасибо, - вежливо кивнул Ллойд.
Вальтеру каюта понравилась, даже очень. Уютная и небольшая. Для двоих. Он бросил сумку в отведенный ему шкаф, заглянул в душевую и побрел по кораблю – изучать территорию и осваиваться. Корабль был не особо велик, среднего класса и средней руки. И Вальтера вежливо попросили до отправки из порта сидеть в каюте. Лейтенант пожал плечами и не стал спорить – корабли такого класса он знал хорошо, так что особой нужды в личном изучении не было. Вернулся в каюту. Ллойд валялся на своей койке, что-то читал, одетый только в полотенце на талии. Ну, и в свой излюбленный кофейный браслет, едва-едва сходившийся на мощном запястье майора.
- Может, кофе заказать?
- Нет, не надо, - Ллойд отмахнулся.
- А почему именно кофе? Ну, на браслете в смысле.
- Не знаю. Он сделал из кофейных зерен... Не успел объяснить.
- Тот фотограф? – в груди неприятно скрябнуло.
- Да. Милый мальчишка. Знаешь, такого типа, жеребенок. Длинные ноги, энергия...
- Красивый, наверное? – вопрос вышел суховатым.
- Не знаю. Возможно.
Вальтер недоуменно моргнул:
- Это как?
- Я его не рассматривал с точки зрения внешней привлекательности. Просто милый юноша.
- А-а-а… - неопределенно протянул лейтенант, и ушел в душ – от греха подальше.
Хотя грех его как раз в душе и настиг. Но там можно было несколько расслабиться – в конце концов, это естественная реакция для здорового мужского организма, а мысли Ллойд читать не умеет. Так что дальше с майором разговаривать было уже не столь проблематично. Но браслет все равно раздражал.
Свет в каюте стал понемногу приглушаться.
- Все, пора спать укладываться.
Ллойд развалился на кровати голиком, лишь слегка прикрывшись тонкой простыней – на "Сьерре" поддерживалась комфортная температура, и нужда в одеялах отсутствовала. Вальтер мысленно заскрипел зубами – снова бежать в душ было глупо, а заснуть, имея перед глазами такой объект для наблюдения – довольно сложно.
- Что-то не так, лейтенант?
- Не спится. Выспался сегодня про запас.
- Тогда лежи и медитируй.
- На ваш светлый образ?
Майор только хмыкнул:
- Потерпи уж до санатория, там вызовешь себе... светлый образ... Визитки в номере точно будут.
- Ваши визитки? – изобразил непонимание Вальтер. – Вау, а я и не знал, что вы так подрабатываете…
- А я тут при чем?
- Так говорили же про ваш светлый образ, командир, - довольно оскалился Вальтер.
- А что, у тебя сексуально привлекающий типаж совпадает с моим?
- Направление чувства юмора у нас точно не совпадает…
Майор только фыркнул.
- Я уверен, оно у тебя есть, несмотря на все утверждения Соки.
- У меня? Чувство юмора? Оно мне по уставу не покладено.
- А мы сейчас в отпуске, - невольно улыбнулся Вальтер.
- А, тогда может быть.
Вальтер довольно потянулся:
- Ну, приятных снов, что ли.
- И тебе. Эротических мечтаний. О моих... упругих бицепсах.
Лейтенант зафыркал в подушку, сдерживая смех:
- Непременно. Буду медитировать на твою упругую… плечевую мышцу.
- И на соблазнительные очертания моих... коленей.
- Ага-ага. И на очаровательные очертания твоих костяшек пальцев. Такие совершенные формы мозолей!
- Тебе правда нравится? Кхм... Извращенец ты, лейтенант, - взгляд майора явно выхватил то, что простыня чуть приподнималась.
- Стараюсь соответствовать этому высокому званию! – гаркнул Вальтер так, что стакан на полочке задребезжал.
Ллойд отвернулся к стене, позволяя любоваться задней частью себя. Вальтер поспешил последовать его примеру – шутки шутками, но определенных границ переходить все же не стоило. Но глазом в направлении Майкла все же косил.

- Спи, лейтенант. Во сне полет пройдет быстрее.
- Угу, - буркнул Вальтер. – Уже сплю.
Ллойд вскоре и впрямь уснул, ровно задышал. Вальтер тоже постепенно расслабился, впадая в состояние полудремы. Разбудила его тень, скользнувшая по лицу - майор одевался.
- Прилетели?
- Нет еще. Летим. Я в ресторан загляну.
- Приятного аппетита, - Вальтер перевернулся на другой бок. Вставать было откровенно лениво.
- Тебе что-нибудь принести?
- Разве что кофе. С мороженым…
- Хорошо, будет тебе кофе с мороженым, - Ллойд вышел.
Вальтер закуклился обратно в простыню.
- Ты так в постели и будешь его пить?
Лейтенант принюхался, распахнул глаза:
- Ты правда принес мне кофе?!
- Скажешь, что пошутил - вылью на голову.
- Не-не-не, - тут же подскочил Вальтер. – Только не мой кофе, да еще и с мороженным!
Кофе "глясе" был лейтенантом страстно обожаем, при том, что сладкое он в принципе не любил. Но что-то в сочетании благородного напитка и мороженого цепляло, так что пить такой кофе Вальтер мог литрами. А уж из рук Ллойда – и того больше.
- Тогда просыпайся и пей.
- Проснулся. Пью, ум-ням, какая прелесть.
- Пей-пей свою прелесть.
- Бульк, моя бульк, прелесть. И командир у меня – прелессссть.
- Как мало надо некоторым для счастья.
Вальтер заурчал, показывая, что да – он счастлив и вообще, доволен жизнью.
- Скоро прилетим... - Ллойд кивнул сам себе.
Лейненант облизнул "усы" от мороженного над губой:
- А там такой кофе варят?
- Конечно. Там еще и лучше варят.
- Командир, я тебя обожаю!
Майор лишь рассмеялся:
- Ну-ну. Всех обожаешь, кто кофе принесет?
- Тебя особенно, - абсолютно честно ответил Вальтер. – До этого кофе мне носили только официантки.
- К которым ты тут же клеился?
- Не-а. К ним клеиться неинтересно, - лейтенант заглянул в кружку, словно надеясь, что там снова окажется излюбленный напиток.
- А ко мне интересно?
- А к тебе я пока и не клеюсь.
- А, то есть, начать хочешь?
- Устав активно советует мне этого не делать.
Майор одобрительно покивал, мол, раз советует, то и не ни-ни, а то но-но.
- Командира я буду ошеломлять сразу лобовой атакой.
- Да-а? И как это?
Вальтер вздохнул. Потом встал, роняя простыню на пол, чуть ли не строевым шагом подошел к Ллойду. Прижал майора к стене. И поцеловал. Ллойд ответил ударом в нос. Вальтер чуть отклонился, так что удар вышел смазанным, но кровь все равно потекла.
- Ошарашить не вышло.
- Я настолько предсказуем? – огорчился Вальтер.
- Да. Более чем.
- Обидно, - вздохнул лейтенант. – Кофе будешь?
- Я не любитель. Сам пей.
- Но браслет же носишь.
- Но не завариваю же.
- Так что, сделать тебе бусы в комплект? – Вальтер подобрал штаны и рубашку, неторопливо оделся, благо, кровь уже остановилась.
Этот разговор с Ллойдом был странный, какой-то неправильный и отдающий сюром. Но почему-то Вальтер не мог его прекратить и вернуть реальность в рамки привычных отношений.
- Ну, сделай. Буду весь в кофе.
Лейтенант моргнул. Градус сюра повышался, определенно.
- Хорошо, сделаю. Какой сорт предпочитаешь?
- Робуста.
Вальтер задумчиво кивнул, ушел в пищеблок – искать кофейные зерна. Зерна ему почему-то давать не хотели, предлагая уже заваренный напиток.
- Ну, зачем вам зерна? Возьмите нормальный кофе.
- За надом. Кофе жидкий, а мне зерна нужны. Или у вас только сублимированная гадость?
- Зерна. Ну, будут вам зерна, - хмыкнули сзади. - Сержант, заделись.
За спиной послышался возмущенный писк. Вальтер оглянулся и смог понаблюдать картину, как ненормально огромный мыш ревниво прижимает к себе банку с арабикой, подозрительно зыркая поверх нее.
- Сержант, отсыпь человеку, я сказал.
Мыш вздохнул так душераздирающе, что устыдились даже служащие "Сьерры". Но его хозяин был неумолим:
- Делись.
- Не нужно мучить зверика, у нас есть зерна… просто не положено выдавать цельные, только молотые…
Сержант пригреб банку ближе, гордый тем, что перестали покушаться на его сокровища. Вальтеру выдали целую миску желанной робусты. Лейтенант отсыпал немного:
- Разрешите угостить?
- Разрешаю.
Мыш встал на задние лапы, протянул переднюю. Вальтер протянул ему сложенную лодочкой ладонь, на которой возвышалась горка ароматных зерен, предлагая самому выбрать, какие больше нравятся. Зерна сгребли лапами. Все. Мыш хрупал их со скоростью хорошей кофемолки, и выглядел при этом абсолютно счастливым.
- Чу-ума-а-а! Чувак, где ты такого кошерного зверя достал? – парень в драных джинсах и с фиолетовым ирокезом бесцеремонно протянул палец к Сержанту.
Палец был надкушен и по итогам пробы выплюнут. Парень, вопреки ожиданиям не возмутился, а только еще больше обрадовался:
- Шик! Чувак, он охуенен!
- Ты вообще что за звезда? - обманчиво миролюбиво вопросил хозяин мыша.
- Я Дасмер, - лучезарно улыбнулся парень. – Так где крыса такого взял? Девочки, а можно мне тоже зерен?
"Пидарас", - отчетливо решил мыш.
- Ва-а-а, он говорящий! Дайте зерна, плачу переводом!
Мыша взяли на плечо.
- Отвали от Сержанта!
Зерен Дасмеру дали.
- Да лан, тебе жалко, что ли? Чумовой же зверина! Слуша-а-ай, а капитан у тебя есть? Или майор?
Вальтер с интересом наблюдал, прикидывая, заработает ли "ирокез" удар в нос, или хозяин мыша терпеливее, чем кажется?
- Дома капитан. С майором на пару. Отвали.
- Реально есть? Класс! Расскажи! – парень посыл проигнорировал.
Хозяин мыша направился прочь. Дасмер радостно потрусил следом, пытаясь приманить мыша кофейными зернами. Сержант отворачивался и хрупал свою арабику.
- Ну вот, а у того парня ел, - огорчился "ирокез".
Его отправили в долгое и эротическое.
- Разве что с тобой, красава, - тут же оживился Дасмер.
Мыш его обматерил.
- Не, с тобой пешее и эротическое – это уже зоофилия… Съешь зернышко?
Мыш плюнул в него зерном.
- О, так ты меня угощаешь? Как мило! – развеселился парень.
- А потом найдет и выебет.
- Кто, крыс? Не, габариты не дадут.
- Он мыш, долбоклюй.
- Такой здоровый? Вау! А где такие водятся?
- Где берут, таких нет. Отвали уже, - окрысился Серджио.
- У-у-у, какой ты бука. Улыбнись, чувак, жизнь прекрасна! – Дасмер был непрошибаем.
- И будет еще лучше, когда свалишь, - дверь каюты захлопнулась.
- Кофе хоть мышу возьми! – проорал парень.
Дверь не дрогнула.
Вальтер, прохохотавшись, двинулся к себе, продолжать охоту на майора.
- Кровь сотри, - Ллойд отжимался от пола.
- А? Ек, я что, так и ходил? Неудивительно, что бедного мыша пытались раскрутить на кофейные зерна…
- Мыш не сжалился, смотрю? - майор перевернулся.
- Не успел. Официантки сжалились быстрее, - Вальтер стер подсохшую кровь с губы, зализал ранку.
Ллойд поднялся, красивый, полуобнаженный. Вальтер поворачиваться не стал, предпочел наслаждаться открывающимся видом в зеркале.
- Я в душ. Дверь не запираю.
- Это намек? – лейтенант приподнял брови.
Дверь душа зашла в пазы. Вальтер фыркнул и принялся колупать кофе шилом, притаившимся в брелке. Из душа доносилось пение. Ллойд, как всегда, безбожно перевирал мотив, но получалось забавно.
- Ты придешь или нет?
Вальтер отставил кофе, прошел в душ:
- Спинку потереть?
- Давай. Я только за.
Лейтенант скинул футболку, подхватил мочалку. Ласкающе провел по широкой спине.
- Смелей. Я не рассыплюсь.

Вальтер нажал чуть сильнее.
- И как это понимать?
- Ты мой-мой.
- И все-таки? – мочалка перебралась на бока.
- Я решил, что отпуск должен быть полноценным.
- Ясно.
Вальтер чуть нахмурился, пытаясь разобраться, что же за тараканы бродят в голове Ллойда. Действительно ли тот хочет только расслабиться таким необременительным способом?
- Раздевайся, лейтенант.
- Одного не понимаю, нахрена было в морду бить, если ты не против?
- Ну. Я просто подумал... И решил, что неплохо развлечься.
Вальтер покачал головой, не спеша снимать джинсы. Не этого он хотел, и почему-то легкомысленное "развлечься" резануло слух.
- Лучше не стоит. Нам еще вместе работать потом.
- Ну, как хочешь. Я предложил.
Лейтенант неопределенно мотнул головой:
- Еще помощь нужна?
- Нет, спасибо.
Вальтер ушел дальше ковырять кофе. Зерна пахли соблазнительно. Мужчина прикинул количество кофе, соотнес с объемом шеи Ллойда. Зажевал горсточку зерен.
- А что-то в этом есть… - хрустеть у него получалось не хуже, чем у мыша.
- Кофеман, - Ллойд усмехнулся.
- Вкусно, - хрустнул зернами Вальтер. – И потом, это мыш виноват.
- В чем?
- Он так аппетитно кофе жрал.
- Спать не будешь, сердечные ритмы засбоят.
Вальтер фыркнул.
- После того, как трое суток стояли в оцеплении вокруг "ЛайрИндастрис", они уже напрочь сбитые. И потом, я же только недавно встал.
- Ну, жуй-жуй, - майор одевался.
Вальтер невозмутимо ковырял зерна, зажевывая каждое третье-четвертое.
- Я пройдусь. Лететь еще часа четыре.
Лейтенант угукнул, размышляя, где бы на корабле найти леску или что-то подобное – нить для Ллойда была бы слишком непрочной. Особенно учитывая его привычку лезть в каждую задницу. На ум пришла идея - проволка из титанового сплава. Правда, тогда уже стоило бы переживать за целостность зерен, но зато и порвать такое "ожерелье" будет проблематично. Оставалось найти кого-нибудь из техников и раскрутить их на эту самую проволку. Техник раскрутился. Проволка оказалась как раз такой, как надо – в меру тонкой и прочной. Зерна на нее нанизывать было одно удовольствие. Цепочка из кофе вышла замечательная. Ллойду должно было понравиться. Надо было теперь самого майора найти, ибо тот умудрился куда-то так убрести, что его даже камеры у техников не фиксировали.
- В каюте у кого-то, наверное.
Нарезав пару кругов по "Съерре", Вальтер непонятно зачем постучался в ту дверь, за который скрылся хозяин мыша.
- Что надо? - рявкнули из-за двери. - Я никого не жду.
Но открыли.
- Здесь майор в штатском не проползал?
- Нет у меня никаких майоров в штатском!
Взрявкивал плечистый так, что переборки вибрировали.
- И долго он к тебе долбился? – поинтересовался Вальтер, быстро сложивший два и два.
- Кто?!
- Ну, этот, с ирокезом.
- Задолбал. Увижу - пришибу.
- Как я тебя понимаю… Мышу привет, что ли. Пойду дальше майора искать.
Дверь закрылась. Вальтер вздохнул, и пошел обратно в каюту – не стучать же в каждую дверь теперь.
- Как ты это сделал? – Дасмер налетел на него буквально через пару шагов. – Почему тебе открыл?!
- Не доставал его и все.
- Но я его тоже не доставал! Я только мыша покормить хотел.
- Слушай, а ты майора в штатском не видел?
- Ну... А как определить, что это майор?
Вальтер задумался.
- Ладно, перефразирую. Высокого коротко стриженного мужика в камуфляжных штанах и черной майке не видел?
- Видел. В четырнадцатую каюту зашел.
- Вот, блин, колобок невидимка, - хмыкнул Вальтер. – Ладно, бывай. И не долбись в дверь, а то он в следующий раз тебе все-таки ебнет чем-нибудь.
- Но там такой мыш. И такой мужчина.
- Я серьезно – ебнет. Та-а-ак ебнет…
"Ирокез" тоскливо вздохнул и пошел заниматься террором.
- Вот упертый. Правда же ебнет.
Серджио дверь открыл, парня затащил внутрь. Вид у него при этом был самый маньячный.
- Ставлю на мыша, - хохотнул Вальтер.
Ставку поддержать было некому. Из каюты несся рык и писк. Лейтенант ушел отдавать кофейные бусы – все равно, понять, что происходит за закрытой дверью, было сложно. Лучше потом полюбоваться на результаты. Майор сидел за столом, читал рекламные проспекты. Вальтер заинтересовался – не по музеям же Ллойд собирался ходить.
- Смотри, какой бар... Шикарный.
- Бар? – Вальтер ушам своим не поверил. Неужели Ллойд и в самом деле решил уйти в отрыв?
- Ага. Выглядит чудесно, не находишь?
- Симпатично, - согласился лейтенант. – Деревянная отделка сейчас экзотика… А это что такое?
- Это? Шест для стриптиза.
- Деревянный?
- Да. Особо прочная порода.
Вальтер ощутил прямо-таки огромное желание попробовать эту "особо прочную" породу на излом.
- Ясно. Надо будет заглянуть… Кстати, вот, - поверх проспекта легла нитка кофейных зерен на титановой проволке.
- Сплел? - Ллойд надел их на шею. - Спасибо, лейтенант.
- Пожалуйста, - пожал плечами Вальтер. – Только осторожней, ее как удавку можно запросто использовать. Титан все же.
- А ты не хочешь выбрать себе маршрут прогулки?
- А что здесь есть, кроме баров?
- Стрип-клубы, казино.
- Пфр. А парапланы, дайвинг и альпинизм уже не в моде?
- И это тоже. Все есть.
Вальтер зарылся в ворох ярких рекламок, что-то отмечая для себя. Ллойд продолжал рассматривать красивые проспекты.
- Командир… А нахрена тебе шест для стриптиза?
- Как нахрена? Танцевать вокруг.
Вальтер подавился воздухом.
- Ллойд, ты танцуешь стриптиз?!
- Не танцую стриптиз, а занимаюсь стрип-дэнсом.
- Пофиг… Полжизни отдам за это зрелище!
- Облизнись и закатай губу, пока не наступил.
Вальтер жалобно вздохнул, и сделал попытку скопировать умоляющую мордочку Сержанта.
- У тебя судороги? Инсульт? Эпилепсия?
- У меня перестройка картины мира.
- Бывает, - майор отвернулся к ярким картинкам.
- Командир. Я же выслежу.
- Я не танцую для кого-то, - отрезал майор. - Иди в клуб.
- Зануда. Для одного "кого-то" танцуешь точно – для себя.
- Для себя да...
- Выслежу, - подвел итог Вальтер.
- Зачем?
- Хочется.
Ллойд вздохнул:
- Почему я?
Вальтер неопределенно пожал плечами:
- Нравишься?
- Насколько сильно нравлюсь?
- Достаточно, чтобы продолжать нарываться, - в этот момент Вальтер самому себе отчаянно напоминал неугомонного "ирокеза".
- Почему я? - повторил Ллойд.
Вальтер снова пожал плечами. Он и сам объяснить не мог, почему его переклинило именно на Ллойде.
- Блажь, - решил майор.
- Пятый год блажь? – слегка обиделся Вальтер.
Ллойд уронил рекламки.
- Сколько?
Лейтенант фыркнул.
- У тебя отличный слух, Майкл.
- Так... Это надо обдумать и запить.
- Составить компанию?
- Да. Притащи нам выпить.
- Текилу?
- На твой выбор, Вальтер. Раскрепоститься.
Лейтенант подумал, и приволок коктейли – не такие крепкие, как чистое спиртное, но весьма коварные. До беспамятства напиться не удастся, а вот раскрепостится – вполне. Ну и, просто на всякий случай, крохотную фляжку абсента.
Ллойд осушил пару обманчиво-сладких коктейлей.
- Значит, пять лет.
Вальтер пригубил свой, на кофейной основе, кивнул.
- И почему молчал?
- Потому что мы оба буквально дохли на работе? Не хотел давать лишний повод дрогнуть рукам.
- А теперь решил признаться...
- Мне можно, у меня сейчас шок и ахуй.
- И что будем делать?
- Пить?
- Давай пить.
"Легенькие" коктейли пошли на ура. Вскоре в голове приятно зашумело, а выбросы из привычной картины мира уже не казались такими катастрофичными.

- Так что насчет целоваться?
- А давай, - бесшабашно махнул рукой Вальтер. – Хоть будет, что вспомнить.
Ллойд притянул его к себе, поцеловал на пробу. Вальтер поцелуй тут же затянул, прикусывая жесткие губы майора, и не давая ему отстраниться. Ллойд прижал заместителя к себе крепче. Под пальцами перекатывались упругие мышцы, щеки горели от алкоголя и возбуждения. И до койки они добрались все-таки. Сейчас Вальтеру было откровенно пофиг, что это – сорвавшиеся тормоза, расслабон в честь отпуска или же что-то… иное. Было просто охренительно хорошо. Ллойду, судя по всему, тоже было зашибись. Между ними не было нежности, но ее и не требовалось – оба мужчины вполне представляли, чего хотят и как именно этого добиться, да и реального опыта у них было достаточно, чтобы не потребовались всякие "отвлекающие факторы". Хотя Вальтер ощущал, что как-то все неправильно. И не так. Именно поэтому лейтенант в какой-то момент расслабился, полностью отдавая инициативу Ллойду. Жалеть об этом не пришлось. Любовником майор оказался потрясающим.
- Так классно, - признался Вальтер.
Ллойд самодовольно ухмыльнулся.
- И нечего так ржать…
- Я не ржу, я наслаждаюсь ситуацией, - улыбка стала еще шире.
Вальтер смутился, отвернулся. Ллойд умилился – смущающийся Вальтер выглядел очаровательно.
- Когда мы прилетим?
- Пара часов осталась.
Вальтер кивнул, умелся в душ. Ллойд остался лежать, лениво потягиваясь. По-хорошему, стоило бы подумать, что со всем этим делать и как дальше жить, но… было банально лениво.
- А мыш, кстати, поклонником обзавелся.
- Какой мыш? – не понял Майкл.
- Который кофе жрет.
- О. И кто поклонник? Корабельный кот?
- Не. Такой неформальный парниша с фиолетовым ирокезом.
- И что хозяин мыша сказал?
- Обещал придушить при случае. Доставал-то парниша в основном его, - улыбнулся Вальтер.
Ллойд захохотал.
- Мыш, кстати, порывался беднягу покусать. А Дасмер всего лишь хотел покормить его кофе.
- Вы уже и познакомились?
- За этим цирком весь ресторан наблюдал.
Майор только рукой махнул.
- Принести тебе кофе?
- Давай, тащи.
Вальтер ушел. По дороге он не удержался, поинтересовался, выходил ли "ирокез" из каюты Серджио.
- Да нет, не видели.
Вальтер немного поколебался – стучать, не стучать. Потом все же решил, что насмерть Дасмера придушить не должны, и пошел к себе.
- Ты выпил кофе? И сбегал за еще?
Лейтенант недоуменно приподнял брови:
- Я же тебе его предлагал, вообще-то. Ты согласился.
- Я о том, что так долго.
- А-а-а. Нет, просто выяснял, не образовался ли на корабле свеженький труп.
- И как? - Ллойд заинтересованно посмотрел на лейтенанта.
- Точная информация отсутствует, но надеюсь, все-таки нет.
Майор принял чашку с кофе.
- Слушай... А что дальше?
- Не знаю, - честно признался Вальтер. – Можем забыть все это, когда закончится отпуск. А можем попробовать выстроить… что-то.
- На базе чего?
Вальтер прямо посмотрел на майора:
- Тебе было хорошо. Мне – тоже.
- Это да. Согласен.
Лейтенант моргнул. Он не ожидал, что Ллойд согласится так быстро.
- И что дальше, Вальтер?
- А дальше у нас отпуск, - собрался с мыслями мужчина. – Бары, парапланы, стрип-дэнс… Могу научить альпинизму.
- Я умею лазать. Все отлично.
- Можно еще попробовать выяснить, откуда берутся огромные мыши с ненормальной любовью к кофе.
- Давай, попробуем.
- Но это потом, - Вальтер сел рядом с Ллойдом. – Если мы не найдем более интересных занятий.
- Попробуем найти, - кофе был отставлен и забыт.
Лейтенант довольно усмехнулся – полтора часа – это очень много времени. А мыши с ирокезами пусть сами разбираются.
Ллойд привлек его к себе, поцеловал.
- Может... У нас что-нибудь получится.
- Обязательно, - кивнул Вальтер.
- Постараемся, так ведь?
Лейтенант снова кивнул, обнял Ллойда за плечи. Майор увлек его за собой на постель. Вальтер послушно позволил себя опрокинуть, но тут же перекатился, подминая более сухощавого Ллойда.
- Махнемся?
- Почему бы и нет.
Вальтер счастливо улыбнулся, и принялся "махаться". То есть, планомерно и старательно доводить Ллойда до звездочек перед глазами. Майор доводился легко и послушно, отрывался за все время службы. Отрывался хорошо, так, что даже в соседней каюте слышно было, несмотря на изоляцию.
"Пидарасы!"
- Завидуешь? - Серджио почесал Сержанта за ухом.
Мыш возмущенно фыркнул, и демонстративно шкрябнул лапами по столу, "закапывая" стену, из-за которой неслись стоны. Потом подумал, и "копнул" еще и в сторону Дасмера.
Тот удивленно посмотрел:
- А я при чем?
Сержант аж запыхтел от обилия эмоций.
- Нет, ну ты объясни.
"Пидарас"
- Кто? - удивился Дасмер.
Мыш посмотрел на него, как на идиота.
- Я? А почему?
Сержант прихлопнул переднюю лапу ко лбу, демонстрируя классический фейлспам.
- Сержант, он не пидарас, он дятел…
- Почему я дятел? - не понял Дасмер.
- Потому что задолбал! – взрявкнул Серджио.
Дасмер сразу же шмыгнул к выходу из каюты. Дверь, запирающаяся личной карточкой пассажира, насмешливо мигнула лампочкой, отказываясь открываться.
- Ну так и выпусти.
- А в дверь снова долбить не начнешь?
- Начну.
- Р-р-р-р-р!
- Но такой мыш же.
- Пи-и-и-и!
- И такой мужчина, - мечтательно закатил глаза Дасмер.
- Какой "такой"?
- Классный!
Серджио закатил глаза.
- Я серьезно!
- Ты что, мазохист?
- Я не мазохист, мне просто нравится этот мыш. И ты тоже.
Серджио с мышем синхронно профейспалмили.
- Ну правда же... Я и кофе принес. С коньяком.
Серджио удивленно глянул на парня поверх ладони. Ну ладно кофе – Сержант такие рожицы корчил, что его готов был кормить зернами весь ресторан. Но откуда эта нечисть могла знать, что Серджио любит коньяк?
- Давай, выпьем и съедим?
- Кофе зернами жрать вредно.
- То есть, против коньяка ты не возражаешь?
Серджио вздохнул и не возразил. Дасмер тут же заулыбался, ставя на стол миску с зернами и бутылку коньяка.
- Есть бокалы?
Нашлись только стаканы. Хотя коньяк волшебно пах независимо от тары. Серджио несколько выдохнул и подобрел по отношению к Дасмеру.
- А почему именно коньяк?
- Ну, ты с ним ассоциируешься.
Серджио озадаченно умолк. С коньяком его сравнивали впервые. Дасмер улыбался. Видимо, повело от выпитого. Хотя он вообще лыбился большую часть времени. Сержант, глядя на это, стал потихоньку подбираться к миске с кофейными зернами. Серджио его одергивать не стал, мыш радостно захрупал. Дасмер заулыбался еще шире, наводя уже на мысли о травке и прочих легких наркотиках.
- У тебя болезнь какая-то? - посочувствовал ему Серджио.
- Нет. А почему ты так решил?
- Улыбаешься как-то нездорово все время.
- Я нормально улыбаюсь! Просто вы такие потрясные.
- Ну-ну. Расскажи о себе.
- Живу, учусь, работаю, в отпуске стреляю из арбалета и катаюсь на лошадях.
- На кого учишься?
- На нанотехника, - гордо сообщил парень.
- Где? Какой курс?
- Третий, Тарильский Университет нанотехнологий… - ответил парень слегка удивленно. – А ты следователь?
- Нет, просто привык... Специализация?
- Нанотехник… В смысле, техник по установке и обслуживанию наносодержащих систем. А что?
- Просто так, я же сказал.
- А ты кто?
- Техник. Просто корабельный техник, образования нет, кроме общего.
- Ой, почти коллеги! – снова просиял Дасмер. – Круто!
РЕКЛАМА

- Круто, да. А работаешь где?
- Программистом в маленькой фирмочке.
- Не по профессии? - удивился Серджио.
- Ну так, рано еще по профессии. У нас еще три курса основы, и два – на повышенную сложность работ.
Серджио кивнул.
- А чем ты увлекаешься? Кроме разведения мышей.
- А... Корабли чиню.
- Но это же твоя работа?
Серджио его явно не понимал:
- Ну да, ей и увлекаюсь.
- Так интересно… а откуда у тебя такой мыш? Он клевый.
- Племянник подарил, он их режет.
- Режет?! – кажется, Дасмер хотел сгрести Сержанта и прижать его к груди в защитном жесте.
- Ну да, он биолог или что-то вроде, оперирует этих хомяков.
- А-а-а… - протянул Дасмер. Признаваться, что первая мысль у него была о малолетнем садисте, не хотелось.
- Импланты им вставляет какие-то. Или чипы, шут их разберет.
- Круто, - решил парень. – А Сержант тоже имплантированный?
- Нет, его просто подарили.
Дасмер замолчал, не зная, о чем еще можно говорить.
Серджио гладил Сержанта.
- А лет тебе сколько?
- Двадцать один… вчера исполнилось, - парень подергал ирокез.
- Ага. Пить и блядовать можно.
Дасмер слегка вздрогнул.
- Не, пили мы вчера... вон, аж до ирокеза. Убей, не помню, когда мне его сделали.
Серджио только фыркнул. Дасмер смешно насупился, глядя на него исподлобья.
- А тебе даже идет.
- Что, правда? – удивился парень.
- Ты на попугая похож.
- Какаду? – развеселился Дасмер.
- Не знаю, такие. С гребешками.
Парень развел руками, показывая, что в породах попугаев тоже не разбирается.
- Ну, хоть перепелкой зови, только не психуй.
Коньяк Серджио явно пошел на пользу, он подобрел. И даже не спешил обзывать Дасмера долбодятлом и долботыком. Сержант убежал спать. Или жрать. В общем, перестал создать напряжение пристальным взглядом.
- А тебе тоже не пора? - намекнул Серджио.
Дасмер тут же состроил умоляющую мордочку:
- До прилета всего час остался. Можно, я останусь?
- Час? Ну... оставайся.
Умоляющая мордочка трансформировалась в довольную. Парень подобрал под себя ноги, повозился, устраиваясь удобнее.
- Не понимаю, на кой оно тебе. Ну ладно.
- Ты мне нравишься, - словно маленькому ребенку пояснил Дасмер.
- А ты мне - нет.
- Совсем-совсем? – у парня даже ирокез поник.
- Я тебя впервые вижу.
- Я хороший, - сложил руки перед грудью Дасмер.
- И что? Чем докажешь?
- А чем надо?
Серджио задумчиво перечислил весь список документов. Дасмер прихренел.
- А справка из школы тебе зачем? – пришибленно спросил он.
- Как зачем? Вдруг ты там на учете состоял как малолетний преступник.
- А с прогулами это как связано?!
- Может, ты раздолбай и не учился.
- Я же поступил в университет!
- Может, ты проплатил экзамены.
Дасмер аж дар речи потерял от такой подозрительности.
- Да ну, откуда я столько денег возьму?
- В общем, собирай документы.
- Ну ладно, если тебе так хочется… - Дасмер подозревал, что это такой изощренный способ отшить, но отшиваться не хотел категорически.
- Соберешь - тогда и поговорим.
Дасмер огорченно вздохнул и убрел. Третировать терминал связи и знакомых.
- Рехнулся? - задавались вопросом все.
- Влюбился, - мечтательно вздыхал парень.
- Чокнулся.
- Он такой… И мыш у него такой…
Документы собрать удалось. Но поздно - корабль приземлился. А где должен был отдыхать Серджио и какой срок – парень не знал.
- Что, тебя все-таки наваляли в четыре лапы с мышем? – весело спросили за спиной.
Дасмер уныло кивнул, побрел прочь, помахивая толстенной папкой с бумагами. Вальтер вздохнул, решил все же помочь парню – типа, добавить себе плюсиков в карму.
- Так что у тебя там случилось?
- Он бумаги потребовал. Я собрал. А он улетел.
- Какие бумаги? Куда улетел?
- Все бумаги. Я не знаю, куда. Он не сказал.
Вальтер помотал головой.
- Так. Давай по порядку. Зачем тебе нужно собирать бумаги, да еще так много?
Дасмер поведал ему свою горестную историю.
- Ага… И какие документы он потребовал?
Перечень занял минут десять.
- И ты это собрал? Меньше чем за час?! Слушай, парень, да ты герой… - Вальтер впечатлится. – Ллойд, мы сможем пробить того пассажира с мышем?
- Ну, сможем, наверное. А нахрена?
- Да пацана жалко – глянь, какой он талмуд меньше чем за час собрал. Надо ж дать ему возможность отличиться… Просто выясним, где он должен был остановиться.
- Сейчас все будет.
Дасмер оживился, поглядывал с надеждой. Ллойд вцепился в коммуникатор.
- Записывай. Зовут его Серджио Варек, проживает по адресу Фестивальная двадцать четыре.
- И-и-и-и-и! – радостно подпрыгнул Дасмер, едва не растеряв документы. – Спасибо-спасибо! Я ваш должник!
И умчался по указанному адресу.
Дверь ему открыл какой-то парень, по виду - его ровесник, изумленно посмотрел.
- Э-э-э… Простите, а Серджио Варек здесь живет?
- Да, здесь. Серджио, вылезай из душа, к тебе какой-то симпатичный юноша пришел.
Дасмер настороженно поблескивал глазами – парень обращался к Серджу довольно фамильярно, да и сам был симпатичным…
Из душа долетел какой-то рев.
- Вы проходите. Сержант, а ну выплюнь кофе! Выплюнь, мерзавец!
Мыш пискнул, явно не согласный расставаться со своей прелестью. Дасмер невольно улыбнулся.
- Что-то мне эта папка напоминает… - задумчиво протянул парень. – А, да, меня Марко зовут.
- Меня Дасмер. Это для Серджио... На роль его поклонника.
Марко сложился пополам и стек на пол.
- Ты… серьезно?!
Дасмер слегка обиделся.
- Нет, ну правда… дядя даже от меня всех шугал… О, точно – Костас почти такую же папку притаскивал!
- Костас - это кто?
- Костас – это я, - на кухне появился еще один мужчина, коротко поцеловал Марко в щеку. – Этой однокурсник?
- Нет, это ухажер Серджа.
Костас с грохотом уронил кофеварку.
- Ну вот... Серджио, ты выйдешь или нет? Тут тебе папку принесли.
В душе что-то навернулось.
- Какую папку? – в коридор выглянул мокрый взъерошенный Серджио в мыльных разводах.
- Серджио, ты бы хоть трусы надел...
Мужчина выматерился и скрылся в ванной. Дасмер уронил папку и сполз на пол, глядя перед собой затуманенным взором и мечтательно улыбаясь.
- У-у-у, да тут все серьезно… - протянул Костас. – Если что, Сердж любит коньяк и сухарики.
Дасмер предъявил пластиковую упаковку с коньяком внутри.
- О, да тут все совсем серьезно… Удачи тебе, что ли, в приручении этого цербера.
- Ага. Но я все принес, и коньяк и себя.
Сержант пискнул, намекая, что кофе забыл.
- И кофе, - согласился Дасмер, насыпая ему арабику прямо в пасть.
Мыш уставился на него счастливо-охреневшим взглядом, не успевая даже жевать.
- Я тебе потом еще куплю.
Сержант влюблено пискнул. Марко рассмеялся:
- Один готов. Ладно, охмуряй дядю, не будем вам мешать. Только потом расскажешь, где и как вы познакомились!
- Иди сюда, попугай!
Дасмер вскочил и ринулся на зов, размахивая бумагами и коньяком.
======================================================
