РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Кирилл Кринич никогда не думал, что его жизнь может так резко измениться. Он был обычным в принципе парнем, хотя знакомые и говорили, что такой отрыв башки, как в компании с ним, еще поискать надо. Кирилл пожимал плечами - он искренне не понимал, что такого особенного в привычке гулять по краю парапета или залезать на спор на вышку сотовой связи. Тем более, на том споре он выиграл достаточно денег, чтобы оплатить полгода учебы в университете... К сожалению, на помощь родителей рассчитывать не приходилось - отец после закрытия завода, на котором он работал, сильно пил. И окончательно запугал мать, которая скользила по дому безмолвной тенью. И Кир привык не рассчитывать ни на кого, кроме себя. Но сейчас, когда все готовились к празднованию Нового Года, ставили елки и покупали мандарины - Кириллу казалось, что он готов есть их прямо с кожурой, будь такая возможность - и делали салаты, так хотелось чего-нибудь хорошего. Волшебного, как в детстве, когда все буквально пропитывалось дыханием праздника. У него дома опять было пусто и неуютно. Из комнаты несся храп отца и всхлипы матери.
- Пусть случится чудо, - Кирилл лег в постель, накрылся тонким выцветшим одеялом, еще раз повторив свое новогоднее желание. - Пусть все наладится.
С этими словами он и уснул.
Утром мать вошла в его комнатку, ахнула, завыла в голос. Кирилл умер во сне, не вынесло издерганное сердце. Скорая, крики, плач и сакраментальное "на кого ж ты нас покинул"...
Кирилл ничего этого уже не слышал. Парню спалось непривычно сладко - было тепло, пружины из продавленного дивана не впивались в бок, под ухом никто не зудел... И даже желудок не бурчал, намекая, что неплохо бы чего-нибудь пожрать.
Проснулся он, чувствуя, что еще никогда так сладко не спал, потянулся. И замер, сообразив, что как-то очень уж подозрительно мягко на постели. Открыл глаза и вскрикнул.
Комната была не его. Огромная и светлая, богато обставленная, она была больше всей его убогой квартирки.
- Что...
Кирилл слез с кровати, прошлепал к окну. Но не дошел, увидел в огромном зеркале свое отражение.
На него испуганно таращился какой-то парень лет двадцати, синеглазый, черноволосый. Красивый, решил Кирилл. Вот только что он делает в зеркале вместо отражения его дохлой белобрысой тушки? Или... это и есть загаданное чудо?
- Тогда я сын олигарха, круть, - Кирилл колупнул ногтем позолоту на резной завитушке. - Или арабского шейха.
Дверь стала открываться. Кирилл метнулся на кровать, накрывшись одеялом.
- Ваше высочество, вы спите?
В спальню вошел... эльф. Настоящий. Бледно-золотистые волосы, коротко стриженые почему-то, острые уши, зеленые глаза. Кирилл обомлел.
- Доброе утро, ваше высочество. Как спалось?
Эльф, не прекращая болтать, отдернул портьеры, впуская свет солнца и ветер, разложил на кресле красивую одежду: нечто, явно выполняющее роль нижнего белья, какое-то платье, похожее на мантию волшебника в книгах.
- Эльф? - к счастью, от потрясения Кирилл потерял голос, так что просипел это еле слышно. Остроухий только услышал, что "его высочество" подает признаки жизни.
- Уже утро, вам пора просыпаться, ваше высочество. Или вы не могли уснуть ночью?
Кирилл откинул одеяло, сел.
- Нет, спасибо, я прекрасно выспался. А почему вы принесли мне эту... мантию? - парень в последний момент удержал чуть не сорвавшееся с языка "тряпку". - Нормальных штанов нет?
Эльф удивленно взглянул:
- Но вы сами говорили, что вам удобней в ней. Прикажете подать другое облачение?
- Ага.
Эльф унес мантию в шкаф, извлек оттуда рубашку, жилет, штаны и чулки. Такую одежду Кирилл тоже видел, была у него книжка раньше, с картинками.
- Вы составите компанию его величеству за завтраком? И ваша ванна готова, идемте.
Завтракать с каким-то величеством было откровенно стремно, а вот искупаться, да еще и в горячей воде... Не могут же в таком шикарном дворце купаться в холодной? Так что Кирилл с кровати слетел птичкой, не обращая внимания, что вообще-то слегка неодет.
Эльф на его прелести внимания не обратил, провел в ванную комнату, оказавшуюся рядом. Там оказался шикарный бассейн с двумя кранами, над одним виднелся синий камень, над другим красный.
- Вам помочь, ваше высочество?
- Что я, калека, чтобы сам не справиться? - отказался Кирилл, с удовольствием погружаясь в уже набранный бассейн. - Хо-ро-шо...
Эльф поклонился и ушел. Кирилл еще немного понежился, вылез, растерся огромным мягким полотенцем. И пошлепал в комнату. Давешний слуга - а кем ему еще быть - ждал.
- Так что мне сказать его величеству?
- Ну... скажи, что я приду...
Если он высочество, то величество, получается, его отец? Ну, по идее. А ссориться с новым родственником в первый же день не хотелось. Кто его знает, может у них традиция тут - завтракать вместе.
По крайней мере, Кирилл слышал, что в нормальных семьях так часто бывает.
- Хорошо. Ваш супруг будет рад.
Эльф вышел. Кирилл же сел на задницу, хватая ртом воздух. Су-су-супруг? Совсем наивным Кирилл не был, про то, что так бывает, когда двое парней, знал. Но сейчас это было как-то странно, понимать, что у него есть муж. Еще и король. С которым ему завтракать.
Тут же возникло трусливое желание отказаться от завтрака и вообще, спрятаться под кровать. Но Кирилл его мужественно преодолел - жизнь впроголодь приучила его не пренебрегать возможной кормежкой.
Эльфы же не будут питаться какой-нибудь несъедобной пакостью, правда?
Он оделся, вышел. И встал вопрос. А куда идти-то?
- Встал? - ему навстречу вышел еще один эльф, высоченный, с длинной пшеничной гривой.
- А...
- Идем, отец ждет. И братья тоже.
Кирилл послушно пристроился следом, мысленно переводя дух - все-таки отец. Уши бы открутить тому эльфу за его дурацкие шуточки! И еще братья... Интересно, у них нормальные отношения, или они относятся к младшенькому, которым, по всей видимости, является Кирилл, как к бесплатному тренажеру по воспитыванию?
- Ты нормально спал сегодня? Отца беспокоит твое здоровье, все-таки, ты его младший. И как старший супруг, он обязан заботиться о тебе. Кир, тебе плохо?
- Н-не, все нормально, - Кирилл, которого от сногсшибательной новости мотнуло к стене, снова утвердился на ногах. Радовало, что беспокоились о нем вроде искренне. Напрягало, что муж-король в наличии все-таки имелся. Да еще и беспокоящийся... - А что не так с моим здоровьем?
- Ну, ты жаловался на боль в груди. Не хотелось бы хоронить отчима.
- Не переживай, дитятко, не брошу тебя сироткой, - съязвил Кирилл прежде, чем успел прикусить язык.
Эльф хохотнул:
- Ты эликсира храбрости выпил с утра?
- Ничего я не пил, - обиделся Кир. - И вообще, тут с голоду помрешь, пока до жра... еды доберешься.
Эльф как раз распахнул дверь, за которой оказалась столовая. Запахи были умопомрачительные.
- Доброе утро, Кир, - ему кивнул какой-то эльф.
Красоты и величественности в нем было как в десятке старых соборов. Длиннющие серебряные волосы, в которых звенели сапфировые капли на тонких цепочках, глубокие темно-изумрудные глаза. И улыбка такая... Кирилл сообразил, что нагло пялится, потупился.
- Доброе утро, - хотелось верить, что вышло не совсем уж воробьиным писком. Но, блин, этот эльф был просто офигинительно шикарен!

Правда, желудку на все и всяческие красоты было начхать - его влекли запахи вкусностей.
Кроме этого красавца, в столовой были еще четверо эльфов, похожих меж собой как братья. Видимо, пасынки. Они на Кира внимания не обратили, только провожатый подмигнул. Кирилл не совсем понял, что бы это значило, но чуть заметно кивнул в ответ, опускаясь на свободный стул напротив сереброволосого.
- Приятного аппетита всем.
Эльфы вразнобой поблагодарили. И все принялись за еду. Кормили здесь вкусно. И всех по-разному. Среброволосый ел какую-то мелко рубленую зелень с помидорами. Провожатый, самый корпусный из братьев, уничтожал мясо. Эльф с лазоревой сережкой, уткнувшийся в книгу, ничего не ел, лишь пил. Двое самых младших, близнецы, ели нечто, напоминающее кашу, пересмеивались.
Хотя был еще один... пасынок? В полутемном углу сидел тощий даже для эльфа мальчишка, сложив руки на коленях, смотрел на стол голодным взглядом. У Кирилла натурально кусок поперек горла встал, когда он его заметил. Сколько раз он сам сидел вот так в школьной столовой, где бесплатно давали разве что чай и хлеб, и косился на сытные обеды одноклассников, оплаченные родителями.
- А он что, наказан? - Кир кивнул в сторону мальчишки.
- Кто? А, Сели. Нет, он стесняется. Я много раз говорил ему, что все, что он видит, можно брать и есть. Но он предпочитает голодать.
Кирилл хмыкнул, сомневаясь, что кто-нибудь будет голодать по доброй воле, но спорить не стал.
- Сели, хочешь яблоко?
Эльфенок поднял на него глаза, кивнул, немного помедлив. Кир протянул ему яблоко на раскрытой ладони, стараясь двигаться плавно, чтобы не испугать. Эльфенок цапнул яблоко, утащил, вгрызся.
- А булочку хочешь? Или котлету? - Кир махнул рукой в сторону наполненной мясом тарелки старшего. Ничего, не похудеет, если поделится.
Старший тарелку сразу придвинул. Сели очистил ее в три приема.
- Вот и умница, - умилился Кир, начиная жевать свою порцию.
Пасынки ели молча, видимо, болтовня за едой не приветствовалась. Но молчание не было тягостным. Пасынки... Кирилл мысленно хихикнул. Скорее, это он выглядел их пасынком - ну, не считая Сели. Вот же вымахали, дубины остроухие.
Завтрак закончился, близнецы вскочили, кивнули отцам и припустили к двери, держась за руки. Лазоревая сережка просто исчез.
- Какие у вас планы на день, дражайший супруг? - среброволосый обратился к Киру.
Кирилл неопределенно пожал плечами - какие у него могут быть планы, если он и имени-то своего здесь не знает? В полном варианте, по крайней мере.
- Пока никаких.
- Отец, я могу взять Кира с собой, - старший поднялся.
Сели открыл было рот, но умолк.
- Да, Сели, ты что-то хотел? - тут же сделал стойку Кир.
Интерес старшенького несколько... напрягал. И потом, Сели был единственным, чье имя ему было известно.
- А можно с вами?
Кирилл перевел вопросительный взгляд на эльфа. Тот кивнул:
- Конечно. Поедем все вместе.
Сели радостно заулыбался - так светло, что Кирилл невольно улыбнулся в ответ.
- Идемте, - старший поманил их за собой.
- А дашь меч подержать? - совсем расхрабрился Сели.
Правда, сразу сжался, словно ожидал удара. Старший вытащил из воздуха меч, нацепил перевязь на Сели. Тот счастливо разулыбался. Кир невольно погладил его по голове - он всегда хотел иметь младшего братишку.
- Замечательно смотришься. У-у-у, грозный воин.
Хотя подозрения утихать не спешили - ну, не на пустом же месте парень настолько зашуганый.
- Лириан. И чтоб без всяких твоих шуточек.
- Какие шутки, отец? Это же не Диан и Эстор.
Ага, значит близнецов, скорее всего, зовут Диан и Эстор, а плечистого - Лириан. Забавно, что нет никаких "эль", которые так любили добавлять в эльфийские имена земные фантасты.
- Идемте. Я заседлаю вам самых смирных жеребцов, - Лириан шел к двери. - Объедем границы.
- Сели, ты с лошадьми как, нормально? - Кирилл мысленно икнул при известии, что придется ехать верхом, но паниковать не собирался. Ну, какой парень, регулярно читающий фэнтези, не мечтает покататься на лошади?
- А тебе лошадь нужна? - удивился Лириан.
Сели испуганно хлопал глазами, не зная что и кому ответить.
- Ну, я подумал, раз ты нас позвал на конную прогулку, то нехорошо отрываться от коллектива...
- Я имел в виду единорогов. Тебе нужна именно лошадь?
- А, ты в этом смысле. Нет, мне абсолютно не принципиально, - постарался прикинуться веником Кир.
- Значит, единороги.
Они вышли из дворца, Лириан коснулся указательным пальцем лба. И на его зов выметнулись три единорога, два белых и красивых. И один серый, с расцарапанным рогом и шрамированной шкурой, огромный и свирепый на вид.
- Ты чего коняшку изводишь? - искренне возмутился Кир, давая Сели яблоко и подталкивая того знакомиться с белым единорогом. - Ну ладно, шрамы, а рог ему что, отполировать нельзя? От него ж все кобылицы разбегутся!
Лириан удивленно посмотрел на отчима:
- Ты о чем?
- Единорог у тебя неухоженный, говорю. Все кобылицы от него сбегут, - Кир отважно протянул второе яблоко серому монстру.
Из конюшни вышла единорог, тяжело ступая. Серый подошел к ней, потерся мордой о бок.
- Какие кобылицы, у него жена беременная.
- Тем более, - решил не сдаваться Кирилл. - У него жена беременная, а он себя так запустил.
- Он воин... Что значит "запустил". Да что с тобой, Кир, ты его как первый раз увидел, - Лириан с подозрением смотрел.
- Таким лохматым - в первый раз, - Кирилл осмелел, подошел к единорогам ближе, предлагая яблоко уже кобылице. - Ты тоже воин, но не ходишь же лохматым и чумазым.
Единорог взяла яблоко, сжевала, положила морду на плечо Киру и вздохнула.
- Красавица, - парень ласково погладил ее по бархатному носу.
- Кир, мы едем или нет?
- А? Да, сейчас, извини, - Кирилл пошел устанавливать контакт с белым единорогом, скармливая ему запасное яблоко.
- Ты с самого завтрака какой-то странный, - ворчал Лириан.
- Лучше было бы, если б я ныкался в углу, как Сели? - огрызнулся Кир.
- Да ты обычно так и делал.
- Надоело.
Лириан хмурился все больше, но ничего не говорил. Сели с беспокойством поглядывал на обоих. Кирилл насупился:
- Я могу и дальше изображать фамильный призрак, если тебя это так напрягает.
- Нет, ваше высочество, ведите себя так, как вам удобно, - Лириан погладил своего единорога по шее.
Кирилл вздохнул.
- Лириан... Извини, ладно? Просто мне немного не по себе. Все время кажется, что я что-то забыл.
- Надо отвести тебя к лекарю, чтобы посмотрел, - решил воин.
- Как-нибудь попозже, хорошо? - опасения Кира не оправдались, на спину единорога он вскарабкался легко.
Единороги тронулись с места, пошли плавно и почти бесшумно. И отсутствие седла нисколько не мешало удерживаться на их спинах. Сели явно наслаждался поездкой, счастливо сверкал глазами. Меч у него Лириан так и не забрал. Кирилл тоже с удовольствием подставлял лицо теплому ветерку и солнечным лучам.
- Проедемся по предгорьям, посидим у озера, - наметил план действий Лириан. - Все согласны?
- А озеро сильно холодное?
- Теплое, купаться можно.
- Здорово! - Кир даже подпрыгнул на своем единороге.
Лириан только хмыкнул, ускоряя единорога к порталу. Кириэн вел себя странно, но нынешняя версия отчима нравилась ему больше предыдущей. Может, впрямь, эликсира храбрости выпил? Хотя зачем бы. Отец выказывал своему младшему не больше внимания, чем обычно, гостей и писем в последнее время не было... Ну, зато ему неожиданно удалось выманить Сели из его угла. Удивительно просто. Однако долго думать Лириан не привык, особенно про всякую психологию. Разогнал единорога и влетел в портал. Мелкие, на удивление, последовали за ним с веселым гиканьем. У предгорий расстилался зеленый простор, единороги шли весело, изредка музыкально ржали. Сверху внезапно тоже долетело ржание, там кружились черные кони с огненными гривами. Всадники приветливо махали руками эльфам и Киру. Кирилл радостно смеялся, раскинув руки в стороны.

- А вот и озеро, - Лириан махнул рукой на серебристый блеск впереди.
Белые единороги с шумом влетели в воду, поднимая тучи брызг, Сели с веселым визгом скатился со спины своего скакуна прямо в озеро.
- Кир, помни, что плавать не умеешь!
- Умеешь ты обломать удовольствие, - проворчал парень, направляя единорога на мелководье. - А полотенца у нас есть?
- Нет, нету, так обсохнете.
- Еще чего. Мы у тебя рубашку отберем - ты парниша крупный, нам с Сели как раз хватит вытереться.
Лириан пустил серого плескаться, сам устроился на берегу, следить за отчимом и младшим братом, у которого забрал меч. Кириэн устроил настоящую водную баталию с брызганьем и подниманием волн. Сели плескался и хихикал, счастливый, ничем не напоминая тихого забитого ребенка. Впору провозглашать отчима чудотворцем - после пакостного ментального заклинания, под которое Сели нечаянно угодил вместо близнецов, ребенок превратился буквально в тень себя самого, вздрагивая от любого обращенного к нему слова, сжимаясь от прикосновений, и не решаясь есть за общим столом. А маги и целители ничего не могли сделать, сказав, что вылечит брата только время.
И рубашку им двоим Лириан отдал безропотно, стащил через голову теплую ткань, вызвав у Сели вздох восхищения телом брата. Впрочем, отчим тоже не удержался от заинтересованного взгляда. Но Лириан не волновался - достаточно вспомнить, как Кириэн сегодня утром смотрел на отца, чтобы не выдумывать всякие глупости. А тело, ну, тело воина, что уж греха таить, красивое, пускай любуются.
Рубашку Лириану вернули, мокрую и мятую, но относительно чистую.
Надевать он ее не стал, так и остался сидеть на траве, поглядывая вокруг. Сверху зашел на посадку черный конь, остановился рядом, внутри что-то дернулось, всплеснулось.
- Здравствуй, сын короля эльфов, - ехидно произнес всадник.
- Здравствуй, принц демонов, что нужно на наших лугах?
- Да вот решил полюбоваться на мокрых эльфийских принцев, когда еще такое зрелище доведется увидеть?
- А в лоб? - неожиданно мрачно заявил Кириэн.
- Ой, а твой отчим внезапно говорить научился?
Лириан поднялся на ноги, рука легла на рукоять меча. Остроумного ответа воин придумать не сумел.
- А у кого-то, видимо, проблемы в личной жизни нарисовались, раз шарахается у озера и подглядывает за первыми попавшимися симпатичными эльфами, - отбрил Кир.
- Да я не за всеми, я только за одним...
- То есть, что в личной жизни проблемы, ты не отрицаешь?
- Отрицаю.
- А чего тогда подглядываешь?
- Наслаждаюсь. Соблазняюсь. Трепещу от возбуждения и желания.
- Ясно все с тобой, вуайерист недоделанный. Лириан, он тебе как, нравится?
Воин покраснел так, что чуть не воспламенился.
- Видимо, нет. Так что кончай облизывать моего пасынка взглядом, глаза сломаешь, - Кир просто поражался, насколько застенчивым оказался этот шкафчик с антресолью эльфийского разлива. Впрочем, демон от него недалеко ушел. Таращились они друг на друга одинаково, краснели тоже.
- Кхм, кхм. Рогатый, а ты в гости ходить не пробовал? С дипломатическим визитом, например...
Слушать Кира никто не слушал, эльф и демон таращились друг на друга, уйдя в мир сладостных грез, кто по уши, кто по рога.
- Злые вы, уйду я от вас.
Лириан сделал крохотный шажок навстречу к демону, тот тоже подобрался поближе. Кир, обиженно бухтя под нос, ушел к единорогам, и Сели за собой увел.
- А мы скоро домой поедем? - осмелился спросить Сели.
- Сейчас, отлепим этих двоих друг от друга и поедем, - кивнул ему Кир. - Лириан, эй, Лириан!
Эльф не реагировал, тянулся к демону. Кир с некоторым опасением помахал ладонью между эльфом и демоном.
- Ау, дитятко, на кровати трахаться удобней будет.
Демон очнулся первым, поморгал, прыгнул на коня и был таков.
- Это он на поиски кровати ломанулся?
- Нет, это он... Ладно, едем домой.
- Слушай, а правда, чего вы как два подростка шкеритесь?
- Он никак не может в открытую явиться, стесняется, - Лириан одевался, игнорируя влажность рубашки.
- А ты?
Эльф смутился:
- Он красивый, я слова забываю.
- Ну, напиши ему письмо.
- А что я ему скажу?
- Ну, хотя бы в гости позвать. Или напроситься.
- Отец никогда не согласится на брак старшего сына с демоном.
Кир помолчал.
- А ты пробовал уговаривать? И почему не согласится?
- Нет, не пробовал. Но я и так знаю, он против династических браков, а объяснить ему, что я люблю своего демона... отец не поймет.
- То есть, против династических браков? А как же моя тушка?
- Ну вот после этого он и против.
Кир обиженно фыркнул.
- Тоже мне, герой-любовник. Сына зашугал по самое не могу, муж-привидение его вполне устраивает...
- У отца есть лишь одна любовь - его страна. Его сердце отдано благу эльфов. А Сели никто не пугал, он попал под заклинание.
- Ну, вот и расскажи ему, как брак с принцем демонов благотворно повлияет на страну... ну, торговля там, совместное патрулирование границ.
Лириан вздохнул, кивнув:
- Я попробую. Нам надо возвращаться.
- Ой, точно же, Сели уже есть хочет и устал.
Лириан взвился на своего единорога. Обратная дорога прошла в молчании.
- Слушай, а где мой драгоценный супруг сейчас может быть? В рабочем кабинете? - спросил Кир, когда они спешились.
- Да, скорее всего, он именно там.
- А его реально оттуда выпинать?
- Что сделать? - эльф не понял.
- Вытащить на обед, к примеру. Вон, пусть с ребенком поговорит хотя бы.
- Можешь попробовать.
- Мда, чую это будет сложная задача, - Кир взлохматил волосы.
- Он ведь выбрал тебя в супруги за что-то.
- Эм... что ты хочешь этим сказать?
- Он может к тебе и прислушаться.
- О? Ну-у-у... буду надеяться.
И Кир ушел искать рабочий кабинет короля. Среброволосый супруг сидел над бумагами, разбирался с ними, время от времени поводя плечами. Кир снова невольно залип на его внешности, на том, как плавно перекатываются мышцы... потом сообразил, что у того, похоже, замлела шея от бесконечного сидения над бумагами. Подойти и положить руки на плечи мужу получилось легко, Кирилл сам от себя не ожидал такого. Эльф вздрогнул, оглянулся.
- Кириэн?
- Да, это я, - Кирилл принялся разминать королю плечи.
Эльф прикрыл глаза, расслабляясь.
- Что-то срочно требует моего внимания?
- Нет, я просто... Да, требует. Лириан и его демон.
- Какой еще демон? - нахмурился среброволосый.
- Симпатичный и наглый. Подглядывал за нами на озере.
Король немного подумал:
- Опять пристает к старшему? Надо отписать его отцу, чтоб приструнил сына.
- Зачем? Они так мило краснели... в смысле, он не приставал, просто смотрел, - Кир продолжал разминать плечи.
- Что, никаких поединков?
- Нет. Две фразы и минут пятнадцать зависания друг на друге.
- Все равно, напишу его отцу... Спрошу насчет брака.
Кир радостно рассмеялся:
- Можно сказать Лириану, чтобы садился писать письмо?
- Можешь сказать, - величественно кивнул эльф и снова вернулся к бумагам.
- Дорогой супруг, я сейчас обижусь.
- Что-то еще случилось?
- Конечно случилось. У меня тут целый король за бумагами гробится, даже поесть, бедному, некогда.
Эльф отодвинул очередную папку, изумленно посмотрел на мужа.
- Что? Я серьезно! У тебя вон шея уже замлела вся, и не обедал ты наверняка.
- А ты предлагаешь мне пообедать с тобой?

Кир слегка стушевался, кивнул.
- Что-то сдохло... - решил эльф. - Супруг впервые за десять лет брака сам предлагает пообедать с ним.
Парень решил не просвещать его, что сдох как раз таки его супруг.
- Ну, а сколько можно по углам шарахаться?
- Хорошо, идем. Надо пользоваться моментом.
Кир пошел вслед за супругом, мучительно соображая, как бы узнать его имя. Но, судя по всему, имя короля настоящий муж знал прекрасно, а Киру как-то сообщать его не спешили. А спрашивать, и тем самым - жестоко палиться, Кир не хотел.
Возле столовой навстречу попался Лириан, напряженный, как струна.
- Напиши своему демону, пускай готовится к вашей свадьбе.
Лириан широко распахнул глаза, дернулся:
- Но... как? Спасибо, отец!
И стрелой сорвался с места.
Навстречу, уткнувшись в книгу, прошел средний пасынок, никого вокруг не видя. Кир вздохнул, ловя его за плечо:
- Чудо, ты чем-нибудь кроме воды питаешься?
- Кир, ты о чем? Он маг, они не едят, только пьют.
- Вот я у него и спрашиваю - он только воду пьет, или сок и молоко тоже, - выкрутился парень.
- Я молоко люблю, - пробубнил маг. - А у тебя есть молоко?
- А что, во дворце молока нет? - удивился Кир.
- А уже время обеда?
- Ну, вроде бы да.
Маг свернул к столовой, по пути поинтересовавшись:
- А вы кто?
- У-у-у-у, как все запущено... Отчим я твой.
- Кир? Здрасте.
- Тебе тоже не болеть, - Кир на всякий случай отодвинулся поближе к супругу.
Тот обнял его за плечи. По пути к ним присоеднились близнецы, все так же державшиеся за руки. На отца они смотрели с каким-то веселым восхищением, правда, Киру так и не удалось понять его причину. За обедом собрались все, кроме Лириана, даже младшенький откуда-то взялся. Сели все еще дичился, но уже сам брал еду, хоть и замирал испуганным сусликом после каждого куска.
- А где у нас старший? - один из близнецов осмотрел пустое место рядом с отцом.
- Любовные письма строчит.
- О, дорвался до своего демонюги?
Король негромко кашлянул, дальше обед проходил в молчании. Изредка Флейтар бросал короткие взгляды на супруга, пытаясь понять, что на него нашло. Кириэн не боялся его, нет, но и общества своего старшего никогда не искал. А жаль. Они могли бы быть любовниками, но Кир не пришел в супружескую спальню ни разу. Они могли бы быть друзьями, но Кир не покидал своих покоев. Ну, до сих пор не покидал. Что же могло случиться, что он так резко изменил поведение? После обеда дети снова разошлись по своим делам. Король остался ждать, что скажет или сделает муж. Тот нервно крутил в пальцах десертную ложечку и молчал. Но почему-то не спешил уходить.
- Чем будешь заниматься сегодня?
- Доставать всех окружающих?
Король неверяще рассмеялся:
- Доставать? Ты?
- То, что вы не в курсе моих талантов, еще не значит, что их нет!
- Ну, хорошо, - король кивнул.
- А тебя доставать можно, или страна не переживет отсутствия внимания своего монарха? - Кир и сам не мог бы объяснить, почему его тянет к этому эльфу, словно магнитом.
- Меня - можно. А чем именно ты будешь меня доставать?
- Еще не решил. Наверное, косички плести. Всегда хотел научиться.
- А ты не умеешь?
Кир развел руками:
- Как-то не довелось.
- Хорошо, идем в мои покои. Там я предоставлю свои волосы в твое распоряжение, - эльф поднялся, повел мужа показывая дорогу.
Кир мысленно облизнулся. Потрогать это серебряное великолепие ему хотелось с того момента, как он впервые его увидел. Что поделать, была у него тайная страсть к красивым длинным волосам.
- Гребни и щетки для волос там, - король кивнул на полку.
Это было как-то странно, получить внимание от мужа в таком ключе. Украшения из волос он вытащил сам, отправил на специальный поднос. Кириэн за гребень браться не спешил, запустил в волосы сначала пальцы, ласково перебирая пряди и, кажется, даже слегка массируя голову. Это было очень приятно, успокаивало, помогая настраивать течение мыслей на решение всех дел, причем решения были кристально чистыми и ясными. А потом Кир все-таки начал плести что-то, отдаленно напоминающее косу. Правда, стоит отдать ему должное, делал он это ласково, умудряясь не дергать волосы, и вообще, расслаблять мужа по полной. Флейтар наслаждался, улыбаясь.
- Мда, парикмахером мне не быть... Давай, расчешу и больше не буду мучить.
- Уже надоело?
- Жалко такие чудные волосы поганить.
- С ними ничего не случится, правда, - эльф улыбнулся.
Кир снова запустил руки ему в волосы. Серебро было теплым и переливающимся, живым, пахло лимонником. Кир и сам не заметил, в какой момент зарылся лицом в это роскошество, чуть ли не мурча от удовольствия. Флейтар несколько удивился, но промолчал. Было приятно. Руки Кириэна сползли с волос на плечи, мягко погладили. Эльф не двигался, боялся вспугнуть. Кир же, сообразивший, что как-то его действия слабо напоминают невинное копание в волосах, с легким вздохом отстранился.
- Продолжай, - промурлыкал эльф.
Кир удивленно покосился на него, но решил, что царственного остроухого просто редко балуют массажем, поэтому вернул руки на плечи, мягко разминая. Флейтар наслаждался, потом перехватил руки мужа, повернулся, вставая, заключил того в объятия. И потянулся поцеловать, преисполнившись странной нежности. Кир ошарашенно замер, не зная, то ли вырываться с воплями, то ли расслабиться и не рыпаться. Как-то до этой минуты он не думал, что, проживя десять лет в браке, эти двое наверняка, кхм, супружеский долг друг другу отдавали, и не раз.
Эльф принялся целовать мужа. Губы у него оказались теплые, нежные и очень умелые. А еще он оттеснял Кира в сторону кровати. Но Кир заметил это только когда его на кровать уже уронили.
- Ну наконец-то... - выдохнул эльф.
- М-м-м? - умудрился вопросительно промычать Кир.
- Мы свяжем брак по-настоящему.
- Эм? Так мы же вроде как десять лет уже в браке?
- Ты ни разу не пришел в спальню, если ты забыл.
- Ну... э-э-э... нехорошо же навязываться, если тебя не зовут...
- А я ждал.
- Я не знал, - Кир заерзал, норовя выбраться.
Выбраться не дали, прижали к постели сильнее. Парня прямо таки волной жара окатило, когда он прочувствовал прижавшееся к нему тело старшего супруга.
- Раздевайся, Кир.
Ответом стал почти испуганный взгляд.
- Не бойся, тебе понравится.
Кир сжался еще сильнее. Эльф бросил уговаривать, принялся просто целовать. На поцелуи супруг поддался охотно, разомкнул губы. Целоваться Киру нравилось. Настолько, что Флейтар без помех стащил с него жилет и рубаху. Киру это тоже нравилось - можно было прижиматься к эльфу без помех. А Флейтар продолжал неторопливо соблазнять супруга. Постепенно Кир сдался, застонал, стал льнуть более открыто. Он был восхитительно неискушенным на взгляд Флейтара, так ярко реагировал на любую ласку. И сам норовил отдаться, забывая стеснение. Хотя что-то смущало короля, но сейчас он не хотел анализировать это. До размышлений ли, когда тут такое чудо под руками выгибается? А потом, когда Кир уже спал, вымотанный любовными играми, эльф все-таки посмотрел на мужа повнимательней.
- Так вот в чем все дело...
Эльф сосредоточенно нахмурился, размышляя, как быть дальше. Кир спал рядом, зацелованный, заласканный, свой. Ставший за один день ближе, чем за предыдущие десять лет.

Быть королем нелегко - иногда нужно принимать тяжелые решения, быстро и безжалостно. Даже если на сердце тяжело, а перед глазами снова встает милый мальчик, путано бормотавший клятвы верности при венчании. Он умер. Тихий, скромный, невидимка...
Флейтар Айнвилль был отличным королем. И он знал, что именно он сделает с подменным супругом.
- Спокойной ночи, - он погасил щелчком пальцев светильники и обнял Кира покрепче.
Он будет его любить.
======================================================
Сарфенон особым участием в придворной жизни похвастаться не мог - его гораздо больше интересовали собственные магические изыскания. Но это вовсе не значило, что он не обращает внимания на окружающих. Просто обычно маг старался держать свои выводы при себе и не лезть в чужую душу и личную жизнь. А вечная книга, в которую он утыкался носом, служила отличной ширмой. Но поведение, характер и аура Кириэна изменились чересчур сильно, чтобы совсем никак на это не отреагировать.
- Он странный... - бормотал Сарфенон. - Такой странный...
От серьезных действий эльфа удерживало только то, что отца эта версия Кириэна, похоже, полностью устраивала. Сам Сарфенон отчима побаивался. Странности маг вообще не любил. А вот Кириэн, как на грех, то и дело проявлял к нему внимание, норовя напоить молоком, отобрать книгу, вытащить пасынка погулять с Сели. И что обидно - Лириан его полностью поддерживал!
- Я не хочу, - страдал маг. - Не хочу с ним разговаривать.
- С кем, с Сели?
- Нет, с этим... С мужем отца.
- Да ладно тебе, Кириэн отличный парень! - хлопнул мага по плечу Лириан. - И отец рад.
- А я нет! - отрезал маг и уткнулся в книгу.
- Сарфенон, не будь букой. Пойдем с нами на озеро? - тут же нарисовался Кир.
Стоило только помянуть.
- У меня есть дела, - Сарфенон поспешил отступить в тень.
- Читать свою книжку? Ты ее уже вторую неделю таскаешь.
- Это другая.
- А обложка та же самая. И страница.
- У меня их несколько. И почему тебе обязательно приставать ко мне?
- Потому что близнецы сами к кому хочешь пристанут, Сели оправился, Лир счастлив, и с кислой мордой ходишь только ты.
- Я не хочу с тобой разговаривать, - нахмурился маг.
- Да ради бога, не разговаривай, - согласился Кириэн. - Гулять-то пойдешь?
- Нет, я буду у себя.
- Ну и зануда, - Кир махнул рукой и умчался.
Сарфенон поплелся к себе, ненавидя весь мир и отчима в частности. И почему отец так радуется произошедшим в нем изменениям?
- Это вообще не Кир!!!
- Чушь, - отрезал отец. - Это именно Кир… хотя и не Кириэн.
- Я чувствую... Его аура, его поведение. Это не Кир.
- Я сказал - это Кир. Разговор окончен.
Сарфенон вздохнул и пошел к себе. С отцом спорить бесполезно, это точно. Но этот отчим... Маг вздохнул. И ведь не докажешь же ничего - где взять слепок ауры? Да и бывало, что после сильных потрясений рисунок менялся. И зачем, если отец и брат в нем теперь души не чают? Вот если бы он еще отстал от самого Сарфенона…
- Ненавижу его!
- Кого? И за что?
Сарфенон повернул голову. Рядом сиял своими большущими серыми глазами Сели, напряженный, словно готов был в любую секунду рвануть прочь.
- Неважно, малыш, - Сарфенон погладил его по волосам. - Как ты себя чувствуешь?
- Хорошо, - Сели солнечно улыбнулся. - А ты на меня не злишься?
- На что мне злиться? Ты же мой славный маленький брат.
- Ну, ты всегда такой хмурый, если приходишь погулять… - Сели под ладошку подставлялся, улыбался доверчиво.
- Если я пойду гулять с тобой, то всегда улыбаюсь.
- Правда? А сегодня пойдешь?
Маг улыбался, гладил его по волосам:
- Да, малыш, пойдем.
Сели заулыбался еще радостней, взял брата за руку:
- А Лири позовем?
- И Лири позовем, если ты хочешь, - покладисто согласился Сарфенон.
- Спасибо, братик! - Сели порывисто повис у него на шее.
Сарфенон поцеловал его в щеку, закружил, смеясь.
- Сели, ты куда пропал? О… а, ладно, ушел, не мешаю.
- Пойдем гулять, - на отчима он внимания не обратил.
Кириэн и не навязывался - раз уж магу он так не нравится, пусть. Сели и сам прекрасно справляется.
- Лир, пойдем гулять?
- Ага, сейчас… - Лириан всегда рад был смотаться на озеро, рядом с которым частенько крутился его обожаемый демон. - А Кир не идет?
- Нет, - неприветливо буркнул маг.
Лириан удивился, но настаивать не стал. На озере маг совсем развеселился, устраивал маленькие торнадо, обливал братьев водой и жизнерадостно хохотал. Демон, прилетевший стоило только ему засечь Лириана, щипал себя за руку:
- Что у вас там во дворце происходит? Вирус, что ли, какой-то прошел?
- С чего ты это взял? - Сарфенон удивленно смотрел.
- Кириэн перестал изображать тихую тень, Сели улыбается, Риану разрешили заключить брак со мной, теперь вот ты дурачишься… Да сколько я себя помню, ты всегда ходил, уткнувшись в свою книгу - причем одну и ту же, кажется.
- Все меняется, - рассмеялся маг.
- Просто боюсь представить, как изменятся близнецы, если продолжится эта тенденция.
- А с чего бы им меняться? - Сарфенон отжимал волосы. - И вообще, нам пора домой, Сели, вылезай.
- Сейчас, братик, еще минутку!
Сарфенон просушил волосы, овеял теплым ветром-заклинанием себя и Лириана. Сели нырнул еще раз, словно стремясь накупаться впрок, вылез на берег синеватой тушкой в мурашках. Маг и его просушил. Лириан уже целовался со своим демоном на прощание. Сарфенон терпеливо ждал, открыв портал. Потом пришлось все же кашлянуть, напоминая, что они здесь не одни.
- Извините, - Лириан оторвался от демона.
Сарфенон деликатно смотрел в сторону, а вот Сели любопытно поблескивал своими глазищами, явно стараясь ничего не упустить.
- Нас на обеде ждут.
- Да, хорошо, - Лириан еще раз коротко коснулся губ демона, и шагнул в портал.
За обедом маг опять читал, игнорируя всех. Кириэн упрямо подпихивал ему под локоть сок и молоко. Маг не менее упрямо ничего не принимал от отчима, потом и вовсе покинул столовую.
- Он точно от голода ноги не протянет?
- Он маг, он сам себе творит еду, когда пожелает, а с питьем проблемы.
- Но он же и не пьет почти ничего!
Король развел руками:
- Он очень упрям.
- Все равно не понимаю, с чего он решил заморить себя жаждой? Вроде бы уже не маленький ребенок, чтобы вставать в позу "всем назло наемся соли и голодным лягу спать"
- Переходный возраст.
- А, ну может быть, - Кириэн слегка успокоился.
Сарфенон, не подозревавший, что у него какой-то там период, обложился книгами у себя в комнате. Пить хотелось, но чтение оказалось очень уж захватывающим, так что маг решил сходить за водой попозже. Сотворил себе яблоко и принялся грызть. Яблоко было сочным, книга - интересной, а главное - отчим рядом не маячил. Красота же! В дверь пролезла голова Сели:
- Братик, а поиграешь со мной?
- А? - вскинул голову Сар. - Да, конечно поиграю… Сейчас? - расставаться с книгой отчаянно не хотелось.
- Ага. Пойдем кораблики запускать?
- Кораблики? Это ты про яхты, что ли?
- Нет, кораблики... Ну, бумажные...
- Бумажные? Они же разве не размокнут?
- Ну не сразу же. Пойдем?
- Пойдем, - Сарфенона заинтересовали эти неизвестные бумажные кораблики.
На берегу ручья нашелся Кир, который что-то там складывал из листа бумаги. Сарфенон поморщился, но Сели заглядывал в глаза с такой надеждой…
- И как твои кораблики запускают?
- Кири, покажи!
Кириэн запустил в ручей кораблик. И тот поплыл. И даже не спешил размокать и тонуть. А эльф уже складывал следующий.
- Правда, здорово? - Сели прыгал.
- Угу, - буркнул маг.
Отчим закатил глаза.
- Смотри, Сели, складываешь вот так и вот так…
Сели сложил кораблик, запустил и радостно запрыгал:
- Сарфи, смотри, он плывет.
- Здорово, малыш, - маг подогнал легким дыханием ветра кораблик.
- Ну, ладно, думаю, дальше вы без меня справитесь, - улыбнулся Кириэн.

Сели принялся учить мага складывать кораблики. Кир тихо ушел, оставив пасынков развлекаться. Маг гонял кораблики по ручью, хохотал. Это оказалось неожиданно весело - устраивать заплывы на скорость и маневренность, подгоняя хрупкие бумажные конструкции направленными струями воздуха и воды.
- Сарфи, так весело!
- Точно, Сели. О, смотри, смотри как виляют!
- Веселитесь, - Лириан выбрался из кустов к ним, зевнул.
- А ты здесь откуда? - слегка удивился Сар.
- Да вот шел с патруля, услышал ваши вопли.
- А, все по границам круги нарезаешь?
Лириан угукнул и грустно посмотрел на кораблики:
- А мне?
- Братик, я сейчас тебе сложу!
Вскоре у ручья весело плескались уже три эльфа.
- Чисто дети малые, - проворчал Кириэн, прячущийся в кустах.
Ну, надо же было проследить, чтобы Сарфенон ненароком Сели не обидел? Эльфы хохотали и брызгались, развеселившись. Демон, засевший в соседних кустах, завистливо вздыхал. Наконец, все угомонились, Лириан отправился во дворец, Сели телепортировали в его комнату, а маг пошел вдоль по течению ручья. Он и сам не знал, что там ищет - не русалку же. Но во дворец не хотелось совсем. В воде что-то блеснуло, маг пошарил там и выудил заколку. Лазуритовую, словно специально в комплект к его серьге. Сережку он тоже, кстати, нашел в этом же ручье. Маг улыбнулся, выплескивая в ручей часть сырой манны - в благодарность хозяину воды. Вода в ручье... В реке уже, всплеснулась.
- Ой? - то ли изумился, то ли испугался Сарфенон.
Вода еще немного покипела, затем успокоилась. Маг присел на корточки, погладил волну.
- Спасибо за заколку, она красивая.
Волна набежала, обвила руки, словно погладила. С берега Сарфенон уходил даже с некоторым сожалением. Хотелось вернуться обратно, еще посидеть с ласковой водой. Но надо было показаться дома, пока на его поиски не направили толпу гвардейцев.
- Сарфи, где ты был?
- На берегу сидел.
- На берегу? Ручья, что ли? Или к озеру портал вешал?
- На ручье сидел.
- И что тебя туда тянет? Он же мелкий совсем, смотреть не на что.
- Я до реки прошелся. Вот... Заколку нашел, - маг склонил голову, показывая.
- Красивая… Тебе идет.
Сарфенон улыбнулся. На миг снова вспыхнуло острое желание пойти к реке. Маг покорился ему.
- Эй, ты куда? А поесть?
- Я не хочу. Пойду, прогуляюсь.
- Ну, иди…
- Его скоро ветром сносить будет, - пробурчал под нос Кир. - Вы уверены, что он еду себе наколдовывает?
- Ну, пока ж не умер, - засмеялся Лириан.
Кириэн возмущенно фыркнул.
- Сели тоже от голода не умер, но есть ему хотелось.
- Но Сарфенон и не Сели.
- Все равно это ненормально - питаться одной водой.
- Ну догони и предложи поесть пирожков.
- Он от меня шарахается, - оскорблено сообщил Кир.
- Мальчик не понимает изменений в твоей ауре.
- Изменений… что?!
- Он же маг, он видит это, - король развел руками.
- И ты… тоже видишь? - осторожно уточнил Кир.
- Конечно, - король удивился. - Я же тоже маг. А изменения весьма... заметны.
Кириэн нервно закусил губу, сжал пальцы в замок.
- Очень сильно?
- Что очень сильно? Изменения?
- И изменения тоже… - Кир выглядел растерянным и напуганным.
Король обнял его, посадил к себе на колени. Кир доверчиво приник к его плечу, но смотрел все равно испуганно.
Эльф поцеловал его:
- Что тебя так испугало?
- Н-не знаю… просто испугался вдруг.
Король погладил его по волосам:
- Не пугайся, у тебя сердце слабое, волноваться нельзя.
- Сердце? - в груди тут же екнуло.
Эльф склонился, поцеловал его напротив сердца, обдав мятным холодом внутри. Кир невольно ойкнул:
- Что это ты сейчас сделал?
Холод сменился медленно растекающимся внутри теплом.
- Полечил тебя.
- Приятно… Так я лечиться согласен.
Флейтар обнял его покрепче.
- Так и буду лечить.
Кириэн поверил, расслабился. Да и в самом деле, если бы его хотели исследовать из-за изменившейся ауры, давно бы это сделали.
- Не переживу, если еще и ты умрешь.
- Не умру, - пообещал Кир. - И даже с Сарфи помирюсь… постараюсь, по крайней мере.
- Поговори с ним, скажи, что будешь заботиться о нем.
- Думаешь, он поверит?
Король вздохнул:
- Он очень сильно изменился за последний год.
- М-м-м... взрослеет, наверное?
Флейтар покивал, хмурясь:
- Хотелось бы мне, чтобы это было именно так.
- Слу-у-ушай, а может он тайком на свиданки бегает?
- Да не к кому вроде.
- Но заколку же он где-то взял.
- В ручье нашел, говорит.
- Точь-в-точь подходящую к его сережке?
Флейтар ссадил его с колен, встал.
- Пойду, разберусь.
- Может, не надо? Обидится еще…
- Лучше пускай обидится, чем попадет в беду.
Флейтар поспешил за сыном. Кириэн побежал вылавливать близнецов - те могли дать фору любому диверсанту.
- А что надо?
- За братцем последить? Эт можно.
- Только учтите, за ним и Флейтар пошел.
Близнецы захохотали и умчались вслед за родственниками. Кириэн успокоено вздохнул - эти две рыжие шельмы при необходимости и Флейтара придержат, и чересчур наглому кавалеру наваляют. Хотя Кир сильно сомневался, что кавалер у мага чересчур наглый.
Сарфенон, не подозревающий, что за ним по пятам несется все семейство, зашел в воду по колено. Волна тут же ласково плеснулась, теплая и даже… нежная? Эльф улыбнулся, запрокидывая лицо:
- Хорошо-то как… Спокойно…
Волна плеснула, потащила за собой. Эльф не испугался, наоборот - расслабился, позволяя накрыть себя с головой. Его увлекло на глубину, закружило, словно обнимая. Маг раскинул руки в стороны:
- И не трогает никто… вот бы можно было тут жить.
Вода продолжила кружить, сплелась, утянула куда-то в ключи. Сарфенон проблем с дыханием под водой не испытывал, поэтому не спешил паниковать. В отличие от родственников на берегу.
- Где он? - Флейтар пытался рассмотреть сына.
- Где-то на глубине… Но не ранен и даже не испуган, - сообщил Диан, который, как эмпат, отлично чувствовал всех родственников.
- Что ему там пона... А вы тут откуда взялись?
- Гуляли, - с самым честным видом сообщил Эстор.
- И вот прям тут гуляли?
- Конечно, - поддержал брата Диан. - Подумали, вдруг тоже заколки найдем.
- Один уже нашел, - король магией разогнал воду.
Сарфенон безмятежно лежал на дне, и всплывать не собирался. Только недовольно глянул на отца:
- Что-то случилось?
- Что ты тут делаешь?
- Отдыхаю. Вернее, пытаюсь это делать.
Король немного помолчал, хлопком ладоней сдвинул воду. Сарфенон обиженно закрутил ее водоворотом.
- Возвращаемся домой, он просто отдыхает.
Близнецы покачали головами:
- Мы лучше еще погуляем.
Флейтар согласился, телепортировался во дворец и тяжко вздохнул - как найти общий язык с выросшими сыновьями? Он слишком многое упустил, прячась у себя в кабинете за грудой дел. И вот итог - близнецы заняты друг другом, старший сын с демоном, Сели проклят, а средний вообще тонет. Но Лириан хотя бы счастлив со своим рогатым, настолько, что их даже другие демоны не дразнят. А Сарфенон? Что с ним будет... И не положил ли на сына глаз кто-то из водного народа - иначе с чего бы ему убегать от всех на дно реки? Флейтар сел писать послание речному принцу, выяснять, кто именно подкинул Сарфенону заколку и сережку. Потому что писать речному владыке было бессмысленно - тот вечно плавал, где попало, навещая многочисленных родственников. Эльф запечатал послание, отправил его в реку. Теперь оставалось только ждать ответа, да надеяться, что все не так плохо.

- Папа, а где Кир?
- Поищи на кухне, Сели, он хотел приготовить что-то вкусное для нас.
Непонятная тяга младшего супруга к кулинарии тоже слегка тревожила - неужели он боится, что его отравят? И не так ли умер настоящий Кириэн? Столько вопросов. И пока что нет ни одного ответа. Флейтар вздохнул и пошел к супругу - рядом с ним необъяснимо становилось спокойнее. Кириэн возился на кухне с чем-то мучным и сладким, Сели притулился на уголке скамейки и жевал булочку.
- Флей, - радостно улыбнулся Кириэн. - Ты проголодался или просто свободная минутка?
- Соскучился по тебе.
- Я бы обнял тебя, но боюсь мукой испачкать.
- Ничего, отряхнусь. А что печешь?
- Кексы лимонные, - Кириэн обнял супруга. - Единственная выпечка, которая у меня получается.
- Даже на слух звучит вкусно.
- Тебя угощу первым, - улыбнулся Кир. - Сели, не ешь всухомятку, запивай хотя бы молоком.
Сели согласно булькнул молоком. Он вообще здорово изменился за этот месяц, все больше напоминая себя прежнего, до проклятия. И за столом уже смело брал все, что ему нравилось. И не стеснялся вытащить братьев погулять или поиграть, хотя временами еще вздрагивал от резких движений. Флейтар сел рядом с младшим, налил себе молока. Кир вытащил горячие кексы, выложил их на поднос.
- Как и обещал, первый - тебе.
Король цапнул кекс, обжигаясь, подул на него и сунул в рот.
- Ну как? - Сели смотрел на отца.
Флейтар закивал с выражением полного блаженства на лице. Сели тут же утащил и себе, откусил, блаженно прижмурился.
- Сарфи глупый.
- Почему?
- Не ест такое вкусное.
Король только отмахнулся.
- Кстати, а где Диан и Эстор?
- Они гулять отправились.
- Гулены рыжие. Нет бы отцу помочь.
Сели засмеялся:
- А они вдвоем все время. Говорят, что им уютнее.
- Так вдвоем бы помогали, в чем вопрос?
Флейтар жевал кексы и жмурился. Может, не все так страшно, как он себе напредставлял? Магический вестник пискнул, притаскивая послание от речного принца, запечатанное в непромокаемый футляр. Флейтар вскрыл его, пробежал послание глазами и вздохнул.
- Что там? - поинтересовался Кир.
- Предложение руки и сердца.
- Тебе? - подавился Кир.
- Нет, Сарфи. Речной принц.
- О? А у самого Сарфенона он согласия спрашивал?
Король развел руками:
- Кажется, что спрашивает сейчас.
- Хм… ну, я даже не знаю, что сказать.
- Надо готовиться к свадьбе... Наверное.
- Сарфенон может и не согласиться.
Король кивнул:
- Увидим, Кир.
- Угу. Будешь еще кексик?
Король закивал. Сели закивал тоже. Кир усмехнулся и вытащил из духовки вторую порцию.
- Надо оставить старшим, - с сожалением пробормотал Сели.
- Там еще два противня, я с пропорциями не рассчитал, так что ешь.
Сели радостно уволок еще пару кексов. Флейтар от добавки отказался. Кир подошел к нему, обнял за плечи:
- Все будет хорошо, не переживай.
- Да я не переживаю. Почти что. Сарфенон так непредсказуем...
- Он может постоять за себя в случае чего, а все остальное не так важно.
Флейтар привлек мужа к себе, поцеловал в щеку, чтоб не смущать его при хихикающем Сели.
- А есть возможность связаться с Сарфи? Спросили бы у него, согласен он или посылать тяжелую артиллерию в виде близнецов.
- Я попробую, - король сосредоточился, отправляя сыну вопрос: "Все в порядке?"
В ответ пришло какое-то эмоциональное бульканье, из которого прямо-таки напрашивался вывод, что несчастного речного принца сейчас гоняют по всем омутам и водоворотам.
"Помощь нужна?"
"Сам справлюсь!"
Король открыл глаза, вздохнул:
- Нет, насчет свадьбы я поторопился.
- Что, отказал?
- И еще как. Гоняет жениха по всем омутам.
- О, ну значит, скоро согласится.
Король покачал головой, но возражать не стал.
- Нет, ну если бы он был совсем равнодушен - давно бы домой пришел, - пояснил свою позицию Кир.
- Увлекся?
- Вот именно.
Флейтар покачал головой, но спорить не стал. Кириэн посмотрел на Сели, увлеченно приманивающего кошку, перевел взгляд на супруга:
- Ты сейчас занят?
- Нет, я свободен. А что?
- А пошли куда-нибудь… только вдвоем, мм?
Флейтар закивал, обнимая мужа.
- Тогда пойдем быстрее, пока Сарфи не набегался по омутам?
Король вместе с мужем шагнули в портал. Для свидания эльф выбрал поляну безо всяких ручьев. Так, чисто на всякий случай - мало ли?
- А расскажи о себе, Кир?
- Что ты имеешь в виду?
- Ну, как ты жил раньше.
- Скучно жил, рассказывать нечего, - развел руками Кир.
- Но мне интересно. Чем ты занимался? Кто были твои родители? Какой у тебя был мир? Интереснее, чем этот?
Кир покраснел, побледнел, заерзал на месте. Получается, Флейтар прекрасно знал не только что у него "аура изменилась", но и что он из другого мира... Но все равно принял, и даже, кажется, полюбил... Ну, по крайней мере, не потащил самозванца в застенки.
- Мир... он другой, не похож на этот. Там совсем нет магии, но зато очень развита технология. Из-за этого у людей достаточно свободного времени и создана целая индустрия развлечений... Да, и других рас, кроме людей тоже нет, или они очень хорошо прячутся.
- Мир только из людей? - эльф задумался. - Наверное, это скучно. А кем ты был?
- Студентом. Я учился. И почему мир с одной расой сразу скучно?
- Ну не знаю. А чему ты учился? И сколько тебе было лет?
Кир смутился окончательно.
- Девятнадцать.
- Почти как Кириэну. Ну, прошлому... Ему было двадцать.
- Как? - Кир опешил. - Но... вы же десять лет в браке?
Эльф задумался, потом неуверенно пробормотал:
- Или тридцать? Я вечно сбиваюсь в таких малых годах.
Кир изобразил классический жест прикладывания руки ко лбу:
- Ты же так не пугай. А тебе сколько лет?
- Семнадцать тысяч триста сорок... два. Или восемь.
- Ужас какой, - вполне искренне выдохнул Кир. - Теперь понимаю, почему он так тебя стеснялся.
- А что такого? - не понял король.
- Да ты древний монстр по сравнению с ним! И со мной тоже, - самокритично добавил Кир.
- Ну не такой уж я и монстр. Хотя ты прав, с молодежью тебе лучше, они тебе ближе по возрасту.
- С тобой тоже хорошо, - не согласился Кир. - Просто, если бы я знал, сколько тебе лет, я бы не рискнул так нагло завалиться к тебе в кабинет.
- А чем мой возраст мешает тебе?
- Ты издеваешься, да? - подозрительно спросил Кир. - Семнадцать тысяч! Да ты старше пирамид и земной цивилизации!
- Ну и что? Молодежи вон... Сели всего семьдесят.
- Ик. А мне, типа, тридцать. Ик.
- Но ты человек, а он полуэльф.
- А ничего, что у меня уши острые, ик?
- Совершенно ничего. Доживешь до тридцати двух, скруглятся.
- Жалко. Значит, долгожителем мне не быть? - погрустнел Кир.
- Есть чары... Будешь жить столько же, сколько и я.
- А зачем тебе это? Я ведь только глупый неопытный человек... Ух, страшно даже представить, каким ребенком я тебе кажусь.
Флейтар обнял его:
- Я не меряю годами тех, кто мне дорог.
- А я тебе... дорог?
- Конечно, Кир.
- Спасибо, - очень серьезно сказал парень.
Ему очень хотелось спросить, как так оказалось, что супругом древнего, как динозавры, эльфа стал молоденький Кириэн... но он удержался. Не время. Может быть, когда-нибудь позже...
Эльф принялся целовать его. Кир на поцелуй ответил, выбрасывая из головы все размышления о возрасте - ну, не может древняя развалина ТАК потрясно целоваться. Не может и все.

Флейтар целовал его и думал, что однажды расскажет, что пять эльфов ему не сыновья, а далекие потомки. И о том, как проклятье поразило королевский род, как на глазах Флейтара умирали его дети, внуки, правнуки, едва достигнув возраста в полторы тысячи лет.
Но не сегодня, это точно.
И еще - это проклятие не касалось супругов. Тот юный дроу, которого хотели выдать замуж за Флейтара, чтобы скрепить перемирие, придумал поистине изощренную месть. Посмертное проклятие, которое нельзя снять... И потомки, самое дорогое, что есть у любого долгоживущего, гибнущие до тех пор, пока сиятельный владыка светлых эльфов не влюбится по-настоящему... И Флейтар честно старался каждый раз искренне полюбить своего очередного супруга и сделать его счастливым. Но всякий раз что-то шло не так. Может быть, теперь у него появился шанс? Ведь Кира, кажется, не испугало его признание, и на деньги, власть и тому подобное ему было наплевать...
А пока король эльфов размышлял о судьбе своей семьи, Сарфенон возмущенно мычал и брыкался, спутанный по рукам и ногам водорослями. Верней, пытался брыкаться. Хотя под поцелуями речного принца это делать было нелегко.
Да и не сказать, чтобы маг так уж хотел освободиться... Иначе давно устроил бы здесь цунами и булькающую уху.
======================================================
РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Кирилл Кринич никогда не думал, что его жизнь может так резко измениться. Он был обычным в принципе парнем, хотя знакомые и говорили, что такой отрыв башки, как в компании с ним, еще поискать надо. Кирилл пожимал плечами - он искренне не понимал, что такого особенного в привычке гулять по краю парапета или залезать на спор на вышку сотовой связи. Тем более, на том споре он выиграл достаточно денег, чтобы оплатить полгода учебы в университете... К сожалению, на помощь родителей рассчитывать не приходилось - отец после закрытия завода, на котором он работал, сильно пил. И окончательно запугал мать, которая скользила по дому безмолвной тенью. И Кир привык не рассчитывать ни на кого, кроме себя. Но сейчас, когда все готовились к празднованию Нового Года, ставили елки и покупали мандарины - Кириллу казалось, что он готов есть их прямо с кожурой, будь такая возможность - и делали салаты, так хотелось чего-нибудь хорошего. Волшебного, как в детстве, когда все буквально пропитывалось дыханием праздника. У него дома опять было пусто и неуютно. Из комнаты несся храп отца и всхлипы матери.
- Пусть случится чудо, - Кирилл лег в постель, накрылся тонким выцветшим одеялом, еще раз повторив свое новогоднее желание. - Пусть все наладится.
С этими словами он и уснул.
Утром мать вошла в его комнатку, ахнула, завыла в голос. Кирилл умер во сне, не вынесло издерганное сердце. Скорая, крики, плач и сакраментальное "на кого ж ты нас покинул"...
Кирилл ничего этого уже не слышал. Парню спалось непривычно сладко - было тепло, пружины из продавленного дивана не впивались в бок, под ухом никто не зудел... И даже желудок не бурчал, намекая, что неплохо бы чего-нибудь пожрать.
Проснулся он, чувствуя, что еще никогда так сладко не спал, потянулся. И замер, сообразив, что как-то очень уж подозрительно мягко на постели. Открыл глаза и вскрикнул.
Комната была не его. Огромная и светлая, богато обставленная, она была больше всей его убогой квартирки.
- Что...
Кирилл слез с кровати, прошлепал к окну. Но не дошел, увидел в огромном зеркале свое отражение.
На него испуганно таращился какой-то парень лет двадцати, синеглазый, черноволосый. Красивый, решил Кирилл. Вот только что он делает в зеркале вместо отражения его дохлой белобрысой тушки? Или... это и есть загаданное чудо?
- Тогда я сын олигарха, круть, - Кирилл колупнул ногтем позолоту на резной завитушке. - Или арабского шейха.
Дверь стала открываться. Кирилл метнулся на кровать, накрывшись одеялом.
- Ваше высочество, вы спите?
В спальню вошел... эльф. Настоящий. Бледно-золотистые волосы, коротко стриженые почему-то, острые уши, зеленые глаза. Кирилл обомлел.
- Доброе утро, ваше высочество. Как спалось?
Эльф, не прекращая болтать, отдернул портьеры, впуская свет солнца и ветер, разложил на кресле красивую одежду: нечто, явно выполняющее роль нижнего белья, какое-то платье, похожее на мантию волшебника в книгах.
- Эльф? - к счастью, от потрясения Кирилл потерял голос, так что просипел это еле слышно. Остроухий только услышал, что "его высочество" подает признаки жизни.
- Уже утро, вам пора просыпаться, ваше высочество. Или вы не могли уснуть ночью?
Кирилл откинул одеяло, сел.
- Нет, спасибо, я прекрасно выспался. А почему вы принесли мне эту... мантию? - парень в последний момент удержал чуть не сорвавшееся с языка "тряпку". - Нормальных штанов нет?
Эльф удивленно взглянул:
- Но вы сами говорили, что вам удобней в ней. Прикажете подать другое облачение?
- Ага.
Эльф унес мантию в шкаф, извлек оттуда рубашку, жилет, штаны и чулки. Такую одежду Кирилл тоже видел, была у него книжка раньше, с картинками.
- Вы составите компанию его величеству за завтраком? И ваша ванна готова, идемте.
Завтракать с каким-то величеством было откровенно стремно, а вот искупаться, да еще и в горячей воде... Не могут же в таком шикарном дворце купаться в холодной? Так что Кирилл с кровати слетел птичкой, не обращая внимания, что вообще-то слегка неодет.
Эльф на его прелести внимания не обратил, провел в ванную комнату, оказавшуюся рядом. Там оказался шикарный бассейн с двумя кранами, над одним виднелся синий камень, над другим красный.
- Вам помочь, ваше высочество?
- Что я, калека, чтобы сам не справиться? - отказался Кирилл, с удовольствием погружаясь в уже набранный бассейн. - Хо-ро-шо...
Эльф поклонился и ушел. Кирилл еще немного понежился, вылез, растерся огромным мягким полотенцем. И пошлепал в комнату. Давешний слуга - а кем ему еще быть - ждал.
- Так что мне сказать его величеству?
- Ну... скажи, что я приду...
Если он высочество, то величество, получается, его отец? Ну, по идее. А ссориться с новым родственником в первый же день не хотелось. Кто его знает, может у них традиция тут - завтракать вместе.
По крайней мере, Кирилл слышал, что в нормальных семьях так часто бывает.
- Хорошо. Ваш супруг будет рад.
Эльф вышел. Кирилл же сел на задницу, хватая ртом воздух. Су-су-супруг? Совсем наивным Кирилл не был, про то, что так бывает, когда двое парней, знал. Но сейчас это было как-то странно, понимать, что у него есть муж. Еще и король. С которым ему завтракать.
Тут же возникло трусливое желание отказаться от завтрака и вообще, спрятаться под кровать. Но Кирилл его мужественно преодолел - жизнь впроголодь приучила его не пренебрегать возможной кормежкой.
Эльфы же не будут питаться какой-нибудь несъедобной пакостью, правда?
Он оделся, вышел. И встал вопрос. А куда идти-то?
- Встал? - ему навстречу вышел еще один эльф, высоченный, с длинной пшеничной гривой.
- А...
- Идем, отец ждет. И братья тоже.
Кирилл послушно пристроился следом, мысленно переводя дух - все-таки отец. Уши бы открутить тому эльфу за его дурацкие шуточки! И еще братья... Интересно, у них нормальные отношения, или они относятся к младшенькому, которым, по всей видимости, является Кирилл, как к бесплатному тренажеру по воспитыванию?
- Ты нормально спал сегодня? Отца беспокоит твое здоровье, все-таки, ты его младший. И как старший супруг, он обязан заботиться о тебе. Кир, тебе плохо?
- Н-не, все нормально, - Кирилл, которого от сногсшибательной новости мотнуло к стене, снова утвердился на ногах. Радовало, что беспокоились о нем вроде искренне. Напрягало, что муж-король в наличии все-таки имелся. Да еще и беспокоящийся... - А что не так с моим здоровьем?
- Ну, ты жаловался на боль в груди. Не хотелось бы хоронить отчима.
- Не переживай, дитятко, не брошу тебя сироткой, - съязвил Кирилл прежде, чем успел прикусить язык.
Эльф хохотнул:
- Ты эликсира храбрости выпил с утра?
- Ничего я не пил, - обиделся Кир. - И вообще, тут с голоду помрешь, пока до жра... еды доберешься.
Эльф как раз распахнул дверь, за которой оказалась столовая. Запахи были умопомрачительные.
- Доброе утро, Кир, - ему кивнул какой-то эльф.
Красоты и величественности в нем было как в десятке старых соборов. Длиннющие серебряные волосы, в которых звенели сапфировые капли на тонких цепочках, глубокие темно-изумрудные глаза. И улыбка такая... Кирилл сообразил, что нагло пялится, потупился.
- Доброе утро, - хотелось верить, что вышло не совсем уж воробьиным писком. Но, блин, этот эльф был просто офигинительно шикарен!

Правда, желудку на все и всяческие красоты было начхать - его влекли запахи вкусностей.
Кроме этого красавца, в столовой были еще четверо эльфов, похожих меж собой как братья. Видимо, пасынки. Они на Кира внимания не обратили, только провожатый подмигнул. Кирилл не совсем понял, что бы это значило, но чуть заметно кивнул в ответ, опускаясь на свободный стул напротив сереброволосого.
- Приятного аппетита всем.
Эльфы вразнобой поблагодарили. И все принялись за еду. Кормили здесь вкусно. И всех по-разному. Среброволосый ел какую-то мелко рубленую зелень с помидорами. Провожатый, самый корпусный из братьев, уничтожал мясо. Эльф с лазоревой сережкой, уткнувшийся в книгу, ничего не ел, лишь пил. Двое самых младших, близнецы, ели нечто, напоминающее кашу, пересмеивались.
Хотя был еще один... пасынок? В полутемном углу сидел тощий даже для эльфа мальчишка, сложив руки на коленях, смотрел на стол голодным взглядом. У Кирилла натурально кусок поперек горла встал, когда он его заметил. Сколько раз он сам сидел вот так в школьной столовой, где бесплатно давали разве что чай и хлеб, и косился на сытные обеды одноклассников, оплаченные родителями.
- А он что, наказан? - Кир кивнул в сторону мальчишки.
- Кто? А, Сели. Нет, он стесняется. Я много раз говорил ему, что все, что он видит, можно брать и есть. Но он предпочитает голодать.
Кирилл хмыкнул, сомневаясь, что кто-нибудь будет голодать по доброй воле, но спорить не стал.
- Сели, хочешь яблоко?
Эльфенок поднял на него глаза, кивнул, немного помедлив. Кир протянул ему яблоко на раскрытой ладони, стараясь двигаться плавно, чтобы не испугать. Эльфенок цапнул яблоко, утащил, вгрызся.
- А булочку хочешь? Или котлету? - Кир махнул рукой в сторону наполненной мясом тарелки старшего. Ничего, не похудеет, если поделится.
Старший тарелку сразу придвинул. Сели очистил ее в три приема.
- Вот и умница, - умилился Кир, начиная жевать свою порцию.
Пасынки ели молча, видимо, болтовня за едой не приветствовалась. Но молчание не было тягостным. Пасынки... Кирилл мысленно хихикнул. Скорее, это он выглядел их пасынком - ну, не считая Сели. Вот же вымахали, дубины остроухие.
Завтрак закончился, близнецы вскочили, кивнули отцам и припустили к двери, держась за руки. Лазоревая сережка просто исчез.
- Какие у вас планы на день, дражайший супруг? - среброволосый обратился к Киру.
Кирилл неопределенно пожал плечами - какие у него могут быть планы, если он и имени-то своего здесь не знает? В полном варианте, по крайней мере.
- Пока никаких.
- Отец, я могу взять Кира с собой, - старший поднялся.
Сели открыл было рот, но умолк.
- Да, Сели, ты что-то хотел? - тут же сделал стойку Кир.
Интерес старшенького несколько... напрягал. И потом, Сели был единственным, чье имя ему было известно.
- А можно с вами?
Кирилл перевел вопросительный взгляд на эльфа. Тот кивнул:
- Конечно. Поедем все вместе.
Сели радостно заулыбался - так светло, что Кирилл невольно улыбнулся в ответ.
- Идемте, - старший поманил их за собой.
- А дашь меч подержать? - совсем расхрабрился Сели.
Правда, сразу сжался, словно ожидал удара. Старший вытащил из воздуха меч, нацепил перевязь на Сели. Тот счастливо разулыбался. Кир невольно погладил его по голове - он всегда хотел иметь младшего братишку.
- Замечательно смотришься. У-у-у, грозный воин.
Хотя подозрения утихать не спешили - ну, не на пустом же месте парень настолько зашуганый.
- Лириан. И чтоб без всяких твоих шуточек.
- Какие шутки, отец? Это же не Диан и Эстор.
Ага, значит близнецов, скорее всего, зовут Диан и Эстор, а плечистого - Лириан. Забавно, что нет никаких "эль", которые так любили добавлять в эльфийские имена земные фантасты.
- Идемте. Я заседлаю вам самых смирных жеребцов, - Лириан шел к двери. - Объедем границы.
- Сели, ты с лошадьми как, нормально? - Кирилл мысленно икнул при известии, что придется ехать верхом, но паниковать не собирался. Ну, какой парень, регулярно читающий фэнтези, не мечтает покататься на лошади?
- А тебе лошадь нужна? - удивился Лириан.
Сели испуганно хлопал глазами, не зная что и кому ответить.
- Ну, я подумал, раз ты нас позвал на конную прогулку, то нехорошо отрываться от коллектива...
- Я имел в виду единорогов. Тебе нужна именно лошадь?
- А, ты в этом смысле. Нет, мне абсолютно не принципиально, - постарался прикинуться веником Кир.
- Значит, единороги.
Они вышли из дворца, Лириан коснулся указательным пальцем лба. И на его зов выметнулись три единорога, два белых и красивых. И один серый, с расцарапанным рогом и шрамированной шкурой, огромный и свирепый на вид.
- Ты чего коняшку изводишь? - искренне возмутился Кир, давая Сели яблоко и подталкивая того знакомиться с белым единорогом. - Ну ладно, шрамы, а рог ему что, отполировать нельзя? От него ж все кобылицы разбегутся!
Лириан удивленно посмотрел на отчима:
- Ты о чем?
- Единорог у тебя неухоженный, говорю. Все кобылицы от него сбегут, - Кир отважно протянул второе яблоко серому монстру.
Из конюшни вышла единорог, тяжело ступая. Серый подошел к ней, потерся мордой о бок.
- Какие кобылицы, у него жена беременная.
- Тем более, - решил не сдаваться Кирилл. - У него жена беременная, а он себя так запустил.
- Он воин... Что значит "запустил". Да что с тобой, Кир, ты его как первый раз увидел, - Лириан с подозрением смотрел.
- Таким лохматым - в первый раз, - Кирилл осмелел, подошел к единорогам ближе, предлагая яблоко уже кобылице. - Ты тоже воин, но не ходишь же лохматым и чумазым.
Единорог взяла яблоко, сжевала, положила морду на плечо Киру и вздохнула.
- Красавица, - парень ласково погладил ее по бархатному носу.
- Кир, мы едем или нет?
- А? Да, сейчас, извини, - Кирилл пошел устанавливать контакт с белым единорогом, скармливая ему запасное яблоко.
- Ты с самого завтрака какой-то странный, - ворчал Лириан.
- Лучше было бы, если б я ныкался в углу, как Сели? - огрызнулся Кир.
- Да ты обычно так и делал.
- Надоело.
Лириан хмурился все больше, но ничего не говорил. Сели с беспокойством поглядывал на обоих. Кирилл насупился:
- Я могу и дальше изображать фамильный призрак, если тебя это так напрягает.
- Нет, ваше высочество, ведите себя так, как вам удобно, - Лириан погладил своего единорога по шее.
Кирилл вздохнул.
- Лириан... Извини, ладно? Просто мне немного не по себе. Все время кажется, что я что-то забыл.
- Надо отвести тебя к лекарю, чтобы посмотрел, - решил воин.
- Как-нибудь попозже, хорошо? - опасения Кира не оправдались, на спину единорога он вскарабкался легко.
Единороги тронулись с места, пошли плавно и почти бесшумно. И отсутствие седла нисколько не мешало удерживаться на их спинах. Сели явно наслаждался поездкой, счастливо сверкал глазами. Меч у него Лириан так и не забрал. Кирилл тоже с удовольствием подставлял лицо теплому ветерку и солнечным лучам.
- Проедемся по предгорьям, посидим у озера, - наметил план действий Лириан. - Все согласны?
- А озеро сильно холодное?
- Теплое, купаться можно.
- Здорово! - Кир даже подпрыгнул на своем единороге.
Лириан только хмыкнул, ускоряя единорога к порталу. Кириэн вел себя странно, но нынешняя версия отчима нравилась ему больше предыдущей. Может, впрямь, эликсира храбрости выпил? Хотя зачем бы. Отец выказывал своему младшему не больше внимания, чем обычно, гостей и писем в последнее время не было... Ну, зато ему неожиданно удалось выманить Сели из его угла. Удивительно просто. Однако долго думать Лириан не привык, особенно про всякую психологию. Разогнал единорога и влетел в портал. Мелкие, на удивление, последовали за ним с веселым гиканьем. У предгорий расстилался зеленый простор, единороги шли весело, изредка музыкально ржали. Сверху внезапно тоже долетело ржание, там кружились черные кони с огненными гривами. Всадники приветливо махали руками эльфам и Киру. Кирилл радостно смеялся, раскинув руки в стороны.

- А вот и озеро, - Лириан махнул рукой на серебристый блеск впереди.
Белые единороги с шумом влетели в воду, поднимая тучи брызг, Сели с веселым визгом скатился со спины своего скакуна прямо в озеро.
- Кир, помни, что плавать не умеешь!
- Умеешь ты обломать удовольствие, - проворчал парень, направляя единорога на мелководье. - А полотенца у нас есть?
- Нет, нету, так обсохнете.
- Еще чего. Мы у тебя рубашку отберем - ты парниша крупный, нам с Сели как раз хватит вытереться.
Лириан пустил серого плескаться, сам устроился на берегу, следить за отчимом и младшим братом, у которого забрал меч. Кириэн устроил настоящую водную баталию с брызганьем и подниманием волн. Сели плескался и хихикал, счастливый, ничем не напоминая тихого забитого ребенка. Впору провозглашать отчима чудотворцем - после пакостного ментального заклинания, под которое Сели нечаянно угодил вместо близнецов, ребенок превратился буквально в тень себя самого, вздрагивая от любого обращенного к нему слова, сжимаясь от прикосновений, и не решаясь есть за общим столом. А маги и целители ничего не могли сделать, сказав, что вылечит брата только время.
И рубашку им двоим Лириан отдал безропотно, стащил через голову теплую ткань, вызвав у Сели вздох восхищения телом брата. Впрочем, отчим тоже не удержался от заинтересованного взгляда. Но Лириан не волновался - достаточно вспомнить, как Кириэн сегодня утром смотрел на отца, чтобы не выдумывать всякие глупости. А тело, ну, тело воина, что уж греха таить, красивое, пускай любуются.
Рубашку Лириану вернули, мокрую и мятую, но относительно чистую.
Надевать он ее не стал, так и остался сидеть на траве, поглядывая вокруг. Сверху зашел на посадку черный конь, остановился рядом, внутри что-то дернулось, всплеснулось.
- Здравствуй, сын короля эльфов, - ехидно произнес всадник.
- Здравствуй, принц демонов, что нужно на наших лугах?
- Да вот решил полюбоваться на мокрых эльфийских принцев, когда еще такое зрелище доведется увидеть?
- А в лоб? - неожиданно мрачно заявил Кириэн.
- Ой, а твой отчим внезапно говорить научился?
Лириан поднялся на ноги, рука легла на рукоять меча. Остроумного ответа воин придумать не сумел.
- А у кого-то, видимо, проблемы в личной жизни нарисовались, раз шарахается у озера и подглядывает за первыми попавшимися симпатичными эльфами, - отбрил Кир.
- Да я не за всеми, я только за одним...
- То есть, что в личной жизни проблемы, ты не отрицаешь?
- Отрицаю.
- А чего тогда подглядываешь?
- Наслаждаюсь. Соблазняюсь. Трепещу от возбуждения и желания.
- Ясно все с тобой, вуайерист недоделанный. Лириан, он тебе как, нравится?
Воин покраснел так, что чуть не воспламенился.
- Видимо, нет. Так что кончай облизывать моего пасынка взглядом, глаза сломаешь, - Кир просто поражался, насколько застенчивым оказался этот шкафчик с антресолью эльфийского разлива. Впрочем, демон от него недалеко ушел. Таращились они друг на друга одинаково, краснели тоже.
- Кхм, кхм. Рогатый, а ты в гости ходить не пробовал? С дипломатическим визитом, например...
Слушать Кира никто не слушал, эльф и демон таращились друг на друга, уйдя в мир сладостных грез, кто по уши, кто по рога.
- Злые вы, уйду я от вас.
Лириан сделал крохотный шажок навстречу к демону, тот тоже подобрался поближе. Кир, обиженно бухтя под нос, ушел к единорогам, и Сели за собой увел.
- А мы скоро домой поедем? - осмелился спросить Сели.
- Сейчас, отлепим этих двоих друг от друга и поедем, - кивнул ему Кир. - Лириан, эй, Лириан!
Эльф не реагировал, тянулся к демону. Кир с некоторым опасением помахал ладонью между эльфом и демоном.
- Ау, дитятко, на кровати трахаться удобней будет.
Демон очнулся первым, поморгал, прыгнул на коня и был таков.
- Это он на поиски кровати ломанулся?
- Нет, это он... Ладно, едем домой.
- Слушай, а правда, чего вы как два подростка шкеритесь?
- Он никак не может в открытую явиться, стесняется, - Лириан одевался, игнорируя влажность рубашки.
- А ты?
Эльф смутился:
- Он красивый, я слова забываю.
- Ну, напиши ему письмо.
- А что я ему скажу?
- Ну, хотя бы в гости позвать. Или напроситься.
- Отец никогда не согласится на брак старшего сына с демоном.
Кир помолчал.
- А ты пробовал уговаривать? И почему не согласится?
- Нет, не пробовал. Но я и так знаю, он против династических браков, а объяснить ему, что я люблю своего демона... отец не поймет.
- То есть, против династических браков? А как же моя тушка?
- Ну вот после этого он и против.
Кир обиженно фыркнул.
- Тоже мне, герой-любовник. Сына зашугал по самое не могу, муж-привидение его вполне устраивает...
- У отца есть лишь одна любовь - его страна. Его сердце отдано благу эльфов. А Сели никто не пугал, он попал под заклинание.
- Ну, вот и расскажи ему, как брак с принцем демонов благотворно повлияет на страну... ну, торговля там, совместное патрулирование границ.
Лириан вздохнул, кивнув:
- Я попробую. Нам надо возвращаться.
- Ой, точно же, Сели уже есть хочет и устал.
Лириан взвился на своего единорога. Обратная дорога прошла в молчании.
- Слушай, а где мой драгоценный супруг сейчас может быть? В рабочем кабинете? - спросил Кир, когда они спешились.
- Да, скорее всего, он именно там.
- А его реально оттуда выпинать?
- Что сделать? - эльф не понял.
- Вытащить на обед, к примеру. Вон, пусть с ребенком поговорит хотя бы.
- Можешь попробовать.
- Мда, чую это будет сложная задача, - Кир взлохматил волосы.
- Он ведь выбрал тебя в супруги за что-то.
- Эм... что ты хочешь этим сказать?
- Он может к тебе и прислушаться.
- О? Ну-у-у... буду надеяться.
И Кир ушел искать рабочий кабинет короля. Среброволосый супруг сидел над бумагами, разбирался с ними, время от времени поводя плечами. Кир снова невольно залип на его внешности, на том, как плавно перекатываются мышцы... потом сообразил, что у того, похоже, замлела шея от бесконечного сидения над бумагами. Подойти и положить руки на плечи мужу получилось легко, Кирилл сам от себя не ожидал такого. Эльф вздрогнул, оглянулся.
- Кириэн?
- Да, это я, - Кирилл принялся разминать королю плечи.
Эльф прикрыл глаза, расслабляясь.
- Что-то срочно требует моего внимания?
- Нет, я просто... Да, требует. Лириан и его демон.
- Какой еще демон? - нахмурился среброволосый.
- Симпатичный и наглый. Подглядывал за нами на озере.
Король немного подумал:
- Опять пристает к старшему? Надо отписать его отцу, чтоб приструнил сына.
- Зачем? Они так мило краснели... в смысле, он не приставал, просто смотрел, - Кир продолжал разминать плечи.
- Что, никаких поединков?
- Нет. Две фразы и минут пятнадцать зависания друг на друге.
- Все равно, напишу его отцу... Спрошу насчет брака.
Кир радостно рассмеялся:
- Можно сказать Лириану, чтобы садился писать письмо?
- Можешь сказать, - величественно кивнул эльф и снова вернулся к бумагам.
- Дорогой супруг, я сейчас обижусь.
- Что-то еще случилось?
- Конечно случилось. У меня тут целый король за бумагами гробится, даже поесть, бедному, некогда.
Эльф отодвинул очередную папку, изумленно посмотрел на мужа.
- Что? Я серьезно! У тебя вон шея уже замлела вся, и не обедал ты наверняка.
- А ты предлагаешь мне пообедать с тобой?

Кир слегка стушевался, кивнул.
- Что-то сдохло... - решил эльф. - Супруг впервые за десять лет брака сам предлагает пообедать с ним.
Парень решил не просвещать его, что сдох как раз таки его супруг.
- Ну, а сколько можно по углам шарахаться?
- Хорошо, идем. Надо пользоваться моментом.
Кир пошел вслед за супругом, мучительно соображая, как бы узнать его имя. Но, судя по всему, имя короля настоящий муж знал прекрасно, а Киру как-то сообщать его не спешили. А спрашивать, и тем самым - жестоко палиться, Кир не хотел.
Возле столовой навстречу попался Лириан, напряженный, как струна.
- Напиши своему демону, пускай готовится к вашей свадьбе.
Лириан широко распахнул глаза, дернулся:
- Но... как? Спасибо, отец!
И стрелой сорвался с места.
Навстречу, уткнувшись в книгу, прошел средний пасынок, никого вокруг не видя. Кир вздохнул, ловя его за плечо:
- Чудо, ты чем-нибудь кроме воды питаешься?
- Кир, ты о чем? Он маг, они не едят, только пьют.
- Вот я у него и спрашиваю - он только воду пьет, или сок и молоко тоже, - выкрутился парень.
- Я молоко люблю, - пробубнил маг. - А у тебя есть молоко?
- А что, во дворце молока нет? - удивился Кир.
- А уже время обеда?
- Ну, вроде бы да.
Маг свернул к столовой, по пути поинтересовавшись:
- А вы кто?
- У-у-у-у, как все запущено... Отчим я твой.
- Кир? Здрасте.
- Тебе тоже не болеть, - Кир на всякий случай отодвинулся поближе к супругу.
Тот обнял его за плечи. По пути к ним присоеднились близнецы, все так же державшиеся за руки. На отца они смотрели с каким-то веселым восхищением, правда, Киру так и не удалось понять его причину. За обедом собрались все, кроме Лириана, даже младшенький откуда-то взялся. Сели все еще дичился, но уже сам брал еду, хоть и замирал испуганным сусликом после каждого куска.
- А где у нас старший? - один из близнецов осмотрел пустое место рядом с отцом.
- Любовные письма строчит.
- О, дорвался до своего демонюги?
Король негромко кашлянул, дальше обед проходил в молчании. Изредка Флейтар бросал короткие взгляды на супруга, пытаясь понять, что на него нашло. Кириэн не боялся его, нет, но и общества своего старшего никогда не искал. А жаль. Они могли бы быть любовниками, но Кир не пришел в супружескую спальню ни разу. Они могли бы быть друзьями, но Кир не покидал своих покоев. Ну, до сих пор не покидал. Что же могло случиться, что он так резко изменил поведение? После обеда дети снова разошлись по своим делам. Король остался ждать, что скажет или сделает муж. Тот нервно крутил в пальцах десертную ложечку и молчал. Но почему-то не спешил уходить.
- Чем будешь заниматься сегодня?
- Доставать всех окружающих?
Король неверяще рассмеялся:
- Доставать? Ты?
- То, что вы не в курсе моих талантов, еще не значит, что их нет!
- Ну, хорошо, - король кивнул.
- А тебя доставать можно, или страна не переживет отсутствия внимания своего монарха? - Кир и сам не мог бы объяснить, почему его тянет к этому эльфу, словно магнитом.
- Меня - можно. А чем именно ты будешь меня доставать?
- Еще не решил. Наверное, косички плести. Всегда хотел научиться.
- А ты не умеешь?
Кир развел руками:
- Как-то не довелось.
- Хорошо, идем в мои покои. Там я предоставлю свои волосы в твое распоряжение, - эльф поднялся, повел мужа показывая дорогу.
Кир мысленно облизнулся. Потрогать это серебряное великолепие ему хотелось с того момента, как он впервые его увидел. Что поделать, была у него тайная страсть к красивым длинным волосам.
- Гребни и щетки для волос там, - король кивнул на полку.
Это было как-то странно, получить внимание от мужа в таком ключе. Украшения из волос он вытащил сам, отправил на специальный поднос. Кириэн за гребень браться не спешил, запустил в волосы сначала пальцы, ласково перебирая пряди и, кажется, даже слегка массируя голову. Это было очень приятно, успокаивало, помогая настраивать течение мыслей на решение всех дел, причем решения были кристально чистыми и ясными. А потом Кир все-таки начал плести что-то, отдаленно напоминающее косу. Правда, стоит отдать ему должное, делал он это ласково, умудряясь не дергать волосы, и вообще, расслаблять мужа по полной. Флейтар наслаждался, улыбаясь.
- Мда, парикмахером мне не быть... Давай, расчешу и больше не буду мучить.
- Уже надоело?
- Жалко такие чудные волосы поганить.
- С ними ничего не случится, правда, - эльф улыбнулся.
Кир снова запустил руки ему в волосы. Серебро было теплым и переливающимся, живым, пахло лимонником. Кир и сам не заметил, в какой момент зарылся лицом в это роскошество, чуть ли не мурча от удовольствия. Флейтар несколько удивился, но промолчал. Было приятно. Руки Кириэна сползли с волос на плечи, мягко погладили. Эльф не двигался, боялся вспугнуть. Кир же, сообразивший, что как-то его действия слабо напоминают невинное копание в волосах, с легким вздохом отстранился.
- Продолжай, - промурлыкал эльф.
Кир удивленно покосился на него, но решил, что царственного остроухого просто редко балуют массажем, поэтому вернул руки на плечи, мягко разминая. Флейтар наслаждался, потом перехватил руки мужа, повернулся, вставая, заключил того в объятия. И потянулся поцеловать, преисполнившись странной нежности. Кир ошарашенно замер, не зная, то ли вырываться с воплями, то ли расслабиться и не рыпаться. Как-то до этой минуты он не думал, что, проживя десять лет в браке, эти двое наверняка, кхм, супружеский долг друг другу отдавали, и не раз.
Эльф принялся целовать мужа. Губы у него оказались теплые, нежные и очень умелые. А еще он оттеснял Кира в сторону кровати. Но Кир заметил это только когда его на кровать уже уронили.
- Ну наконец-то... - выдохнул эльф.
- М-м-м? - умудрился вопросительно промычать Кир.
- Мы свяжем брак по-настоящему.
- Эм? Так мы же вроде как десять лет уже в браке?
- Ты ни разу не пришел в спальню, если ты забыл.
- Ну... э-э-э... нехорошо же навязываться, если тебя не зовут...
- А я ждал.
- Я не знал, - Кир заерзал, норовя выбраться.
Выбраться не дали, прижали к постели сильнее. Парня прямо таки волной жара окатило, когда он прочувствовал прижавшееся к нему тело старшего супруга.
- Раздевайся, Кир.
Ответом стал почти испуганный взгляд.
- Не бойся, тебе понравится.
Кир сжался еще сильнее. Эльф бросил уговаривать, принялся просто целовать. На поцелуи супруг поддался охотно, разомкнул губы. Целоваться Киру нравилось. Настолько, что Флейтар без помех стащил с него жилет и рубаху. Киру это тоже нравилось - можно было прижиматься к эльфу без помех. А Флейтар продолжал неторопливо соблазнять супруга. Постепенно Кир сдался, застонал, стал льнуть более открыто. Он был восхитительно неискушенным на взгляд Флейтара, так ярко реагировал на любую ласку. И сам норовил отдаться, забывая стеснение. Хотя что-то смущало короля, но сейчас он не хотел анализировать это. До размышлений ли, когда тут такое чудо под руками выгибается? А потом, когда Кир уже спал, вымотанный любовными играми, эльф все-таки посмотрел на мужа повнимательней.
- Так вот в чем все дело...
Эльф сосредоточенно нахмурился, размышляя, как быть дальше. Кир спал рядом, зацелованный, заласканный, свой. Ставший за один день ближе, чем за предыдущие десять лет.

Быть королем нелегко - иногда нужно принимать тяжелые решения, быстро и безжалостно. Даже если на сердце тяжело, а перед глазами снова встает милый мальчик, путано бормотавший клятвы верности при венчании. Он умер. Тихий, скромный, невидимка...
Флейтар Айнвилль был отличным королем. И он знал, что именно он сделает с подменным супругом.
- Спокойной ночи, - он погасил щелчком пальцев светильники и обнял Кира покрепче.
Он будет его любить.
======================================================
Сарфенон особым участием в придворной жизни похвастаться не мог - его гораздо больше интересовали собственные магические изыскания. Но это вовсе не значило, что он не обращает внимания на окружающих. Просто обычно маг старался держать свои выводы при себе и не лезть в чужую душу и личную жизнь. А вечная книга, в которую он утыкался носом, служила отличной ширмой. Но поведение, характер и аура Кириэна изменились чересчур сильно, чтобы совсем никак на это не отреагировать.
- Он странный... - бормотал Сарфенон. - Такой странный...
От серьезных действий эльфа удерживало только то, что отца эта версия Кириэна, похоже, полностью устраивала. Сам Сарфенон отчима побаивался. Странности маг вообще не любил. А вот Кириэн, как на грех, то и дело проявлял к нему внимание, норовя напоить молоком, отобрать книгу, вытащить пасынка погулять с Сели. И что обидно - Лириан его полностью поддерживал!
- Я не хочу, - страдал маг. - Не хочу с ним разговаривать.
- С кем, с Сели?
- Нет, с этим... С мужем отца.
- Да ладно тебе, Кириэн отличный парень! - хлопнул мага по плечу Лириан. - И отец рад.
- А я нет! - отрезал маг и уткнулся в книгу.
- Сарфенон, не будь букой. Пойдем с нами на озеро? - тут же нарисовался Кир.
Стоило только помянуть.
- У меня есть дела, - Сарфенон поспешил отступить в тень.
- Читать свою книжку? Ты ее уже вторую неделю таскаешь.
- Это другая.
- А обложка та же самая. И страница.
- У меня их несколько. И почему тебе обязательно приставать ко мне?
- Потому что близнецы сами к кому хочешь пристанут, Сели оправился, Лир счастлив, и с кислой мордой ходишь только ты.
- Я не хочу с тобой разговаривать, - нахмурился маг.
- Да ради бога, не разговаривай, - согласился Кириэн. - Гулять-то пойдешь?
- Нет, я буду у себя.
- Ну и зануда, - Кир махнул рукой и умчался.
Сарфенон поплелся к себе, ненавидя весь мир и отчима в частности. И почему отец так радуется произошедшим в нем изменениям?
- Это вообще не Кир!!!
- Чушь, - отрезал отец. - Это именно Кир… хотя и не Кириэн.
- Я чувствую... Его аура, его поведение. Это не Кир.
- Я сказал - это Кир. Разговор окончен.
Сарфенон вздохнул и пошел к себе. С отцом спорить бесполезно, это точно. Но этот отчим... Маг вздохнул. И ведь не докажешь же ничего - где взять слепок ауры? Да и бывало, что после сильных потрясений рисунок менялся. И зачем, если отец и брат в нем теперь души не чают? Вот если бы он еще отстал от самого Сарфенона…
- Ненавижу его!
- Кого? И за что?
Сарфенон повернул голову. Рядом сиял своими большущими серыми глазами Сели, напряженный, словно готов был в любую секунду рвануть прочь.
- Неважно, малыш, - Сарфенон погладил его по волосам. - Как ты себя чувствуешь?
- Хорошо, - Сели солнечно улыбнулся. - А ты на меня не злишься?
- На что мне злиться? Ты же мой славный маленький брат.
- Ну, ты всегда такой хмурый, если приходишь погулять… - Сели под ладошку подставлялся, улыбался доверчиво.
- Если я пойду гулять с тобой, то всегда улыбаюсь.
- Правда? А сегодня пойдешь?
Маг улыбался, гладил его по волосам:
- Да, малыш, пойдем.
Сели заулыбался еще радостней, взял брата за руку:
- А Лири позовем?
- И Лири позовем, если ты хочешь, - покладисто согласился Сарфенон.
- Спасибо, братик! - Сели порывисто повис у него на шее.
Сарфенон поцеловал его в щеку, закружил, смеясь.
- Сели, ты куда пропал? О… а, ладно, ушел, не мешаю.
- Пойдем гулять, - на отчима он внимания не обратил.
Кириэн и не навязывался - раз уж магу он так не нравится, пусть. Сели и сам прекрасно справляется.
- Лир, пойдем гулять?
- Ага, сейчас… - Лириан всегда рад был смотаться на озеро, рядом с которым частенько крутился его обожаемый демон. - А Кир не идет?
- Нет, - неприветливо буркнул маг.
Лириан удивился, но настаивать не стал. На озере маг совсем развеселился, устраивал маленькие торнадо, обливал братьев водой и жизнерадостно хохотал. Демон, прилетевший стоило только ему засечь Лириана, щипал себя за руку:
- Что у вас там во дворце происходит? Вирус, что ли, какой-то прошел?
- С чего ты это взял? - Сарфенон удивленно смотрел.
- Кириэн перестал изображать тихую тень, Сели улыбается, Риану разрешили заключить брак со мной, теперь вот ты дурачишься… Да сколько я себя помню, ты всегда ходил, уткнувшись в свою книгу - причем одну и ту же, кажется.
- Все меняется, - рассмеялся маг.
- Просто боюсь представить, как изменятся близнецы, если продолжится эта тенденция.
- А с чего бы им меняться? - Сарфенон отжимал волосы. - И вообще, нам пора домой, Сели, вылезай.
- Сейчас, братик, еще минутку!
Сарфенон просушил волосы, овеял теплым ветром-заклинанием себя и Лириана. Сели нырнул еще раз, словно стремясь накупаться впрок, вылез на берег синеватой тушкой в мурашках. Маг и его просушил. Лириан уже целовался со своим демоном на прощание. Сарфенон терпеливо ждал, открыв портал. Потом пришлось все же кашлянуть, напоминая, что они здесь не одни.
- Извините, - Лириан оторвался от демона.
Сарфенон деликатно смотрел в сторону, а вот Сели любопытно поблескивал своими глазищами, явно стараясь ничего не упустить.
- Нас на обеде ждут.
- Да, хорошо, - Лириан еще раз коротко коснулся губ демона, и шагнул в портал.
За обедом маг опять читал, игнорируя всех. Кириэн упрямо подпихивал ему под локоть сок и молоко. Маг не менее упрямо ничего не принимал от отчима, потом и вовсе покинул столовую.
- Он точно от голода ноги не протянет?
- Он маг, он сам себе творит еду, когда пожелает, а с питьем проблемы.
- Но он же и не пьет почти ничего!
Король развел руками:
- Он очень упрям.
- Все равно не понимаю, с чего он решил заморить себя жаждой? Вроде бы уже не маленький ребенок, чтобы вставать в позу "всем назло наемся соли и голодным лягу спать"
- Переходный возраст.
- А, ну может быть, - Кириэн слегка успокоился.
Сарфенон, не подозревавший, что у него какой-то там период, обложился книгами у себя в комнате. Пить хотелось, но чтение оказалось очень уж захватывающим, так что маг решил сходить за водой попозже. Сотворил себе яблоко и принялся грызть. Яблоко было сочным, книга - интересной, а главное - отчим рядом не маячил. Красота же! В дверь пролезла голова Сели:
- Братик, а поиграешь со мной?
- А? - вскинул голову Сар. - Да, конечно поиграю… Сейчас? - расставаться с книгой отчаянно не хотелось.
- Ага. Пойдем кораблики запускать?
- Кораблики? Это ты про яхты, что ли?
- Нет, кораблики... Ну, бумажные...
- Бумажные? Они же разве не размокнут?
- Ну не сразу же. Пойдем?
- Пойдем, - Сарфенона заинтересовали эти неизвестные бумажные кораблики.
На берегу ручья нашелся Кир, который что-то там складывал из листа бумаги. Сарфенон поморщился, но Сели заглядывал в глаза с такой надеждой…
- И как твои кораблики запускают?
- Кири, покажи!
Кириэн запустил в ручей кораблик. И тот поплыл. И даже не спешил размокать и тонуть. А эльф уже складывал следующий.
- Правда, здорово? - Сели прыгал.
- Угу, - буркнул маг.
Отчим закатил глаза.
- Смотри, Сели, складываешь вот так и вот так…
Сели сложил кораблик, запустил и радостно запрыгал:
- Сарфи, смотри, он плывет.
- Здорово, малыш, - маг подогнал легким дыханием ветра кораблик.
- Ну, ладно, думаю, дальше вы без меня справитесь, - улыбнулся Кириэн.

Сели принялся учить мага складывать кораблики. Кир тихо ушел, оставив пасынков развлекаться. Маг гонял кораблики по ручью, хохотал. Это оказалось неожиданно весело - устраивать заплывы на скорость и маневренность, подгоняя хрупкие бумажные конструкции направленными струями воздуха и воды.
- Сарфи, так весело!
- Точно, Сели. О, смотри, смотри как виляют!
- Веселитесь, - Лириан выбрался из кустов к ним, зевнул.
- А ты здесь откуда? - слегка удивился Сар.
- Да вот шел с патруля, услышал ваши вопли.
- А, все по границам круги нарезаешь?
Лириан угукнул и грустно посмотрел на кораблики:
- А мне?
- Братик, я сейчас тебе сложу!
Вскоре у ручья весело плескались уже три эльфа.
- Чисто дети малые, - проворчал Кириэн, прячущийся в кустах.
Ну, надо же было проследить, чтобы Сарфенон ненароком Сели не обидел? Эльфы хохотали и брызгались, развеселившись. Демон, засевший в соседних кустах, завистливо вздыхал. Наконец, все угомонились, Лириан отправился во дворец, Сели телепортировали в его комнату, а маг пошел вдоль по течению ручья. Он и сам не знал, что там ищет - не русалку же. Но во дворец не хотелось совсем. В воде что-то блеснуло, маг пошарил там и выудил заколку. Лазуритовую, словно специально в комплект к его серьге. Сережку он тоже, кстати, нашел в этом же ручье. Маг улыбнулся, выплескивая в ручей часть сырой манны - в благодарность хозяину воды. Вода в ручье... В реке уже, всплеснулась.
- Ой? - то ли изумился, то ли испугался Сарфенон.
Вода еще немного покипела, затем успокоилась. Маг присел на корточки, погладил волну.
- Спасибо за заколку, она красивая.
Волна набежала, обвила руки, словно погладила. С берега Сарфенон уходил даже с некоторым сожалением. Хотелось вернуться обратно, еще посидеть с ласковой водой. Но надо было показаться дома, пока на его поиски не направили толпу гвардейцев.
- Сарфи, где ты был?
- На берегу сидел.
- На берегу? Ручья, что ли? Или к озеру портал вешал?
- На ручье сидел.
- И что тебя туда тянет? Он же мелкий совсем, смотреть не на что.
- Я до реки прошелся. Вот... Заколку нашел, - маг склонил голову, показывая.
- Красивая… Тебе идет.
Сарфенон улыбнулся. На миг снова вспыхнуло острое желание пойти к реке. Маг покорился ему.
- Эй, ты куда? А поесть?
- Я не хочу. Пойду, прогуляюсь.
- Ну, иди…
- Его скоро ветром сносить будет, - пробурчал под нос Кир. - Вы уверены, что он еду себе наколдовывает?
- Ну, пока ж не умер, - засмеялся Лириан.
Кириэн возмущенно фыркнул.
- Сели тоже от голода не умер, но есть ему хотелось.
- Но Сарфенон и не Сели.
- Все равно это ненормально - питаться одной водой.
- Ну догони и предложи поесть пирожков.
- Он от меня шарахается, - оскорблено сообщил Кир.
- Мальчик не понимает изменений в твоей ауре.
- Изменений… что?!
- Он же маг, он видит это, - король развел руками.
- И ты… тоже видишь? - осторожно уточнил Кир.
- Конечно, - король удивился. - Я же тоже маг. А изменения весьма... заметны.
Кириэн нервно закусил губу, сжал пальцы в замок.
- Очень сильно?
- Что очень сильно? Изменения?
- И изменения тоже… - Кир выглядел растерянным и напуганным.
Король обнял его, посадил к себе на колени. Кир доверчиво приник к его плечу, но смотрел все равно испуганно.
Эльф поцеловал его:
- Что тебя так испугало?
- Н-не знаю… просто испугался вдруг.
Король погладил его по волосам:
- Не пугайся, у тебя сердце слабое, волноваться нельзя.
- Сердце? - в груди тут же екнуло.
Эльф склонился, поцеловал его напротив сердца, обдав мятным холодом внутри. Кир невольно ойкнул:
- Что это ты сейчас сделал?
Холод сменился медленно растекающимся внутри теплом.
- Полечил тебя.
- Приятно… Так я лечиться согласен.
Флейтар обнял его покрепче.
- Так и буду лечить.
Кириэн поверил, расслабился. Да и в самом деле, если бы его хотели исследовать из-за изменившейся ауры, давно бы это сделали.
- Не переживу, если еще и ты умрешь.
- Не умру, - пообещал Кир. - И даже с Сарфи помирюсь… постараюсь, по крайней мере.
- Поговори с ним, скажи, что будешь заботиться о нем.
- Думаешь, он поверит?
Король вздохнул:
- Он очень сильно изменился за последний год.
- М-м-м... взрослеет, наверное?
Флейтар покивал, хмурясь:
- Хотелось бы мне, чтобы это было именно так.
- Слу-у-ушай, а может он тайком на свиданки бегает?
- Да не к кому вроде.
- Но заколку же он где-то взял.
- В ручье нашел, говорит.
- Точь-в-точь подходящую к его сережке?
Флейтар ссадил его с колен, встал.
- Пойду, разберусь.
- Может, не надо? Обидится еще…
- Лучше пускай обидится, чем попадет в беду.
Флейтар поспешил за сыном. Кириэн побежал вылавливать близнецов - те могли дать фору любому диверсанту.
- А что надо?
- За братцем последить? Эт можно.
- Только учтите, за ним и Флейтар пошел.
Близнецы захохотали и умчались вслед за родственниками. Кириэн успокоено вздохнул - эти две рыжие шельмы при необходимости и Флейтара придержат, и чересчур наглому кавалеру наваляют. Хотя Кир сильно сомневался, что кавалер у мага чересчур наглый.
Сарфенон, не подозревающий, что за ним по пятам несется все семейство, зашел в воду по колено. Волна тут же ласково плеснулась, теплая и даже… нежная? Эльф улыбнулся, запрокидывая лицо:
- Хорошо-то как… Спокойно…
Волна плеснула, потащила за собой. Эльф не испугался, наоборот - расслабился, позволяя накрыть себя с головой. Его увлекло на глубину, закружило, словно обнимая. Маг раскинул руки в стороны:
- И не трогает никто… вот бы можно было тут жить.
Вода продолжила кружить, сплелась, утянула куда-то в ключи. Сарфенон проблем с дыханием под водой не испытывал, поэтому не спешил паниковать. В отличие от родственников на берегу.
- Где он? - Флейтар пытался рассмотреть сына.
- Где-то на глубине… Но не ранен и даже не испуган, - сообщил Диан, который, как эмпат, отлично чувствовал всех родственников.
- Что ему там пона... А вы тут откуда взялись?
- Гуляли, - с самым честным видом сообщил Эстор.
- И вот прям тут гуляли?
- Конечно, - поддержал брата Диан. - Подумали, вдруг тоже заколки найдем.
- Один уже нашел, - король магией разогнал воду.
Сарфенон безмятежно лежал на дне, и всплывать не собирался. Только недовольно глянул на отца:
- Что-то случилось?
- Что ты тут делаешь?
- Отдыхаю. Вернее, пытаюсь это делать.
Король немного помолчал, хлопком ладоней сдвинул воду. Сарфенон обиженно закрутил ее водоворотом.
- Возвращаемся домой, он просто отдыхает.
Близнецы покачали головами:
- Мы лучше еще погуляем.
Флейтар согласился, телепортировался во дворец и тяжко вздохнул - как найти общий язык с выросшими сыновьями? Он слишком многое упустил, прячась у себя в кабинете за грудой дел. И вот итог - близнецы заняты друг другом, старший сын с демоном, Сели проклят, а средний вообще тонет. Но Лириан хотя бы счастлив со своим рогатым, настолько, что их даже другие демоны не дразнят. А Сарфенон? Что с ним будет... И не положил ли на сына глаз кто-то из водного народа - иначе с чего бы ему убегать от всех на дно реки? Флейтар сел писать послание речному принцу, выяснять, кто именно подкинул Сарфенону заколку и сережку. Потому что писать речному владыке было бессмысленно - тот вечно плавал, где попало, навещая многочисленных родственников. Эльф запечатал послание, отправил его в реку. Теперь оставалось только ждать ответа, да надеяться, что все не так плохо.

- Папа, а где Кир?
- Поищи на кухне, Сели, он хотел приготовить что-то вкусное для нас.
Непонятная тяга младшего супруга к кулинарии тоже слегка тревожила - неужели он боится, что его отравят? И не так ли умер настоящий Кириэн? Столько вопросов. И пока что нет ни одного ответа. Флейтар вздохнул и пошел к супругу - рядом с ним необъяснимо становилось спокойнее. Кириэн возился на кухне с чем-то мучным и сладким, Сели притулился на уголке скамейки и жевал булочку.
- Флей, - радостно улыбнулся Кириэн. - Ты проголодался или просто свободная минутка?
- Соскучился по тебе.
- Я бы обнял тебя, но боюсь мукой испачкать.
- Ничего, отряхнусь. А что печешь?
- Кексы лимонные, - Кириэн обнял супруга. - Единственная выпечка, которая у меня получается.
- Даже на слух звучит вкусно.
- Тебя угощу первым, - улыбнулся Кир. - Сели, не ешь всухомятку, запивай хотя бы молоком.
Сели согласно булькнул молоком. Он вообще здорово изменился за этот месяц, все больше напоминая себя прежнего, до проклятия. И за столом уже смело брал все, что ему нравилось. И не стеснялся вытащить братьев погулять или поиграть, хотя временами еще вздрагивал от резких движений. Флейтар сел рядом с младшим, налил себе молока. Кир вытащил горячие кексы, выложил их на поднос.
- Как и обещал, первый - тебе.
Король цапнул кекс, обжигаясь, подул на него и сунул в рот.
- Ну как? - Сели смотрел на отца.
Флейтар закивал с выражением полного блаженства на лице. Сели тут же утащил и себе, откусил, блаженно прижмурился.
- Сарфи глупый.
- Почему?
- Не ест такое вкусное.
Король только отмахнулся.
- Кстати, а где Диан и Эстор?
- Они гулять отправились.
- Гулены рыжие. Нет бы отцу помочь.
Сели засмеялся:
- А они вдвоем все время. Говорят, что им уютнее.
- Так вдвоем бы помогали, в чем вопрос?
Флейтар жевал кексы и жмурился. Может, не все так страшно, как он себе напредставлял? Магический вестник пискнул, притаскивая послание от речного принца, запечатанное в непромокаемый футляр. Флейтар вскрыл его, пробежал послание глазами и вздохнул.
- Что там? - поинтересовался Кир.
- Предложение руки и сердца.
- Тебе? - подавился Кир.
- Нет, Сарфи. Речной принц.
- О? А у самого Сарфенона он согласия спрашивал?
Король развел руками:
- Кажется, что спрашивает сейчас.
- Хм… ну, я даже не знаю, что сказать.
- Надо готовиться к свадьбе... Наверное.
- Сарфенон может и не согласиться.
Король кивнул:
- Увидим, Кир.
- Угу. Будешь еще кексик?
Король закивал. Сели закивал тоже. Кир усмехнулся и вытащил из духовки вторую порцию.
- Надо оставить старшим, - с сожалением пробормотал Сели.
- Там еще два противня, я с пропорциями не рассчитал, так что ешь.
Сели радостно уволок еще пару кексов. Флейтар от добавки отказался. Кир подошел к нему, обнял за плечи:
- Все будет хорошо, не переживай.
- Да я не переживаю. Почти что. Сарфенон так непредсказуем...
- Он может постоять за себя в случае чего, а все остальное не так важно.
Флейтар привлек мужа к себе, поцеловал в щеку, чтоб не смущать его при хихикающем Сели.
- А есть возможность связаться с Сарфи? Спросили бы у него, согласен он или посылать тяжелую артиллерию в виде близнецов.
- Я попробую, - король сосредоточился, отправляя сыну вопрос: "Все в порядке?"
В ответ пришло какое-то эмоциональное бульканье, из которого прямо-таки напрашивался вывод, что несчастного речного принца сейчас гоняют по всем омутам и водоворотам.
"Помощь нужна?"
"Сам справлюсь!"
Король открыл глаза, вздохнул:
- Нет, насчет свадьбы я поторопился.
- Что, отказал?
- И еще как. Гоняет жениха по всем омутам.
- О, ну значит, скоро согласится.
Король покачал головой, но возражать не стал.
- Нет, ну если бы он был совсем равнодушен - давно бы домой пришел, - пояснил свою позицию Кир.
- Увлекся?
- Вот именно.
Флейтар покачал головой, но спорить не стал. Кириэн посмотрел на Сели, увлеченно приманивающего кошку, перевел взгляд на супруга:
- Ты сейчас занят?
- Нет, я свободен. А что?
- А пошли куда-нибудь… только вдвоем, мм?
Флейтар закивал, обнимая мужа.
- Тогда пойдем быстрее, пока Сарфи не набегался по омутам?
Король вместе с мужем шагнули в портал. Для свидания эльф выбрал поляну безо всяких ручьев. Так, чисто на всякий случай - мало ли?
- А расскажи о себе, Кир?
- Что ты имеешь в виду?
- Ну, как ты жил раньше.
- Скучно жил, рассказывать нечего, - развел руками Кир.
- Но мне интересно. Чем ты занимался? Кто были твои родители? Какой у тебя был мир? Интереснее, чем этот?
Кир покраснел, побледнел, заерзал на месте. Получается, Флейтар прекрасно знал не только что у него "аура изменилась", но и что он из другого мира... Но все равно принял, и даже, кажется, полюбил... Ну, по крайней мере, не потащил самозванца в застенки.
- Мир... он другой, не похож на этот. Там совсем нет магии, но зато очень развита технология. Из-за этого у людей достаточно свободного времени и создана целая индустрия развлечений... Да, и других рас, кроме людей тоже нет, или они очень хорошо прячутся.
- Мир только из людей? - эльф задумался. - Наверное, это скучно. А кем ты был?
- Студентом. Я учился. И почему мир с одной расой сразу скучно?
- Ну не знаю. А чему ты учился? И сколько тебе было лет?
Кир смутился окончательно.
- Девятнадцать.
- Почти как Кириэну. Ну, прошлому... Ему было двадцать.
- Как? - Кир опешил. - Но... вы же десять лет в браке?
Эльф задумался, потом неуверенно пробормотал:
- Или тридцать? Я вечно сбиваюсь в таких малых годах.
Кир изобразил классический жест прикладывания руки ко лбу:
- Ты же так не пугай. А тебе сколько лет?
- Семнадцать тысяч триста сорок... два. Или восемь.
- Ужас какой, - вполне искренне выдохнул Кир. - Теперь понимаю, почему он так тебя стеснялся.
- А что такого? - не понял король.
- Да ты древний монстр по сравнению с ним! И со мной тоже, - самокритично добавил Кир.
- Ну не такой уж я и монстр. Хотя ты прав, с молодежью тебе лучше, они тебе ближе по возрасту.
- С тобой тоже хорошо, - не согласился Кир. - Просто, если бы я знал, сколько тебе лет, я бы не рискнул так нагло завалиться к тебе в кабинет.
- А чем мой возраст мешает тебе?
- Ты издеваешься, да? - подозрительно спросил Кир. - Семнадцать тысяч! Да ты старше пирамид и земной цивилизации!
- Ну и что? Молодежи вон... Сели всего семьдесят.
- Ик. А мне, типа, тридцать. Ик.
- Но ты человек, а он полуэльф.
- А ничего, что у меня уши острые, ик?
- Совершенно ничего. Доживешь до тридцати двух, скруглятся.
- Жалко. Значит, долгожителем мне не быть? - погрустнел Кир.
- Есть чары... Будешь жить столько же, сколько и я.
- А зачем тебе это? Я ведь только глупый неопытный человек... Ух, страшно даже представить, каким ребенком я тебе кажусь.
Флейтар обнял его:
- Я не меряю годами тех, кто мне дорог.
- А я тебе... дорог?
- Конечно, Кир.
- Спасибо, - очень серьезно сказал парень.
Ему очень хотелось спросить, как так оказалось, что супругом древнего, как динозавры, эльфа стал молоденький Кириэн... но он удержался. Не время. Может быть, когда-нибудь позже...
Эльф принялся целовать его. Кир на поцелуй ответил, выбрасывая из головы все размышления о возрасте - ну, не может древняя развалина ТАК потрясно целоваться. Не может и все.

Флейтар целовал его и думал, что однажды расскажет, что пять эльфов ему не сыновья, а далекие потомки. И о том, как проклятье поразило королевский род, как на глазах Флейтара умирали его дети, внуки, правнуки, едва достигнув возраста в полторы тысячи лет.
Но не сегодня, это точно.
И еще - это проклятие не касалось супругов. Тот юный дроу, которого хотели выдать замуж за Флейтара, чтобы скрепить перемирие, придумал поистине изощренную месть. Посмертное проклятие, которое нельзя снять... И потомки, самое дорогое, что есть у любого долгоживущего, гибнущие до тех пор, пока сиятельный владыка светлых эльфов не влюбится по-настоящему... И Флейтар честно старался каждый раз искренне полюбить своего очередного супруга и сделать его счастливым. Но всякий раз что-то шло не так. Может быть, теперь у него появился шанс? Ведь Кира, кажется, не испугало его признание, и на деньги, власть и тому подобное ему было наплевать...
А пока король эльфов размышлял о судьбе своей семьи, Сарфенон возмущенно мычал и брыкался, спутанный по рукам и ногам водорослями. Верней, пытался брыкаться. Хотя под поцелуями речного принца это делать было нелегко.
Да и не сказать, чтобы маг так уж хотел освободиться... Иначе давно устроил бы здесь цунами и булькающую уху.
======================================================
