- Ты мне напоминаешь Баки, - задумчиво говорит Роджерс.
«Клинтон Фрэнсис Бартон, твою мать, Стивен, меня зовут Клинтон Фрэнсис Бартон, и я не хочу быть похожим на жмурика из сороковых годов», - хочется заорать Соколиному Глазу во весь голос, но он сдерживается.
- И чем это я на него похож? – обманчиво весело спрашивает Бартон.
- Ты тоже отличный солдат… Хороший друг.
- А ты знаешь, что я был преступником? А потом меня перевербовал Щ.И.Т.
Роджерс моргает и неуверенно качает головой:
- Нет, я этого не знал.
- А теперь знаешь. Я не такой уж и хороший солдат, Стив.
- У каждого свое прошлое, Клинт, - Роджерс кладет руку ему на плечо. – Его надо отпускать.
- А ты свое отпустил? – необдуманно брякает Бартон.
И только потом понимает, что именно сказал. Черт, Роджерс выглядит так, как будто вот-вот расплачется.
- Я стараюсь. Но для меня это все было так недавно…
- А сколько тебе лет? – внезапно спрашивает Бартон.
- Двадцать три года.
- Сопляк, - Бартон широко ухмыляется.
Роджерс тут же начинает знаком хмуриться и подыскивать достойный ответ. Бартон решает сменить тему:
- Мать рассказывала мне про то, что иногда надо сделать что-нибудь, что поможет понять, что с прошлым покончено.
- Что, например?
- Не знаю… Ну…
- Знаю, - Роджерс внезапно кивает. – Я знаю. Надо написать то из прошлого, что тебя тревожит больше всего, на листке. И потом его поджечь.
Бартону уже все равно, что сделать, если это хоть немного поможет Роджерсу перестать путать его и своего умершего друга. Он пишет что-то на листке бумаги, даже не вдумываясь в смысл слов, а потом смотрит, как Роджерс выводит столбик имен и фамилий, старательно, аккуратным каллиграфическим почерком.
- А теперь поджигаем?
Листы корчатся в пламени, вместе с именами и фамилиями. Роджерс, не отрываясь. Смотрит на огонь.
- Полегчало? – спрашивает Бартон, зная, что честный Капитан Америка лгать не станет.
И через полминуты следует слабый утвердительный кивок.
======================================================
