      Когда я проснулся, Крейгар смотрел на меня, опираясь на локоть и нависая надо мной ровно настолько, чтобы не причинять мне неудобств, ровно на границе, когда мне станет неуютно, что надо мной нависают. И улыбался отсутствующей кривоватой улыбкой. Может, он грезил с открытыми глазами о чем-то приятном, может, он так спал, я не могу сказать с уверенностью.
“Босс, он так уже час делает”, - предупредил меня Лойош.
Я тоже посмотрел на Крейгара. Когда-то мне казалось, что у него карие глаза. Сейчас я разглядел в них золотую пыль. Мне показалось, что это красиво. И вообще, теперь, когда Крейгар не пользовался иллюзиями, я обнаружил, что могу назвать его красивым. Не породистым, не аристократичным, а именно красивым. И мне в голову не пришло сравнивать его с оружием, наверное, это что-то значит. Он просто был красивым, как может быть красивым ваш любовник-драгейрианин, который вот уже час разглядывает вас спящим, умудрившись не потревожить. Потом я подобрал определение: “Йенди осенью в солнечном пятне”. Ну да, он ведь наполовину Йенди, черты этого Дома должны проступать хоть иногда.

“Босс, а еще он весь час не моргал”.
Я решил, что Лойош так шутит, и улыбнулся Крейгару:
- Доброе утро.
Что-то случилось, лицо Крейгара опять “поплыло”, словно затуманивая черты, снова придав ему вид сонного безобидного приказчика. А я сразу же забыл, как он выглядел до этого, помню только, что он был завораживающе красив.
И я опять не придал этому значения. Пока тайны Крейгара не встают между нами, не мешают бизнесу и не навлекают неприятности на меня - он может быть весь ими окутан, а в его тумане может водиться все, что угодно до тех пор, пока оно не суется ко мне. Я даже с радостью понаблюдаю с безопасного расстояния.

- Я видел твое истинное лицо.
- Доброе утро, Влад. Я думал над тем, чем мы можем заняться. Дело идет так прекрасно, что мне становится немного скучно. К тому же, у меня не было отпуска пять лет.
Я решил, что у меня тоже давно не было отпуска.
- Хочу совместные выходные в развлечениях. Нет, мы не пойдем к Маролану на вечеринку, иначе развлекаться будет только Маролан. У меня есть идея получше.
“Я с вами”, - сразу встрял Лойош, даже перелетел на кровать, словно мы собирались телепортироваться, имея из одежды лишь одно покрывало на двоих. Крейгар почесал ему спину, Лойош распустил крылья и замер.
- Кэндлтаун? - спросил Крейгар.
- Десять тысяч империалов, Крейгар, - подмигнул я.
- Ты хочешь все их потратить разом? - Крейгар, казалось, усомнился в степени моего безумства.
- Это было слишком странное задание, Крейгар, - отмахнулся я. - Считаю, что я их не заслужил. А лихие деньги надо тратить на женщин и выпивку.
По лицу Крейгара пробежала тень - кажется, слово “женщин” было лишним. Или “выпивка”? Попробуй разбери.

Кэндлтаун, курортный город на восточном побережье, еще называют Киллер-тауном, поскольку многие наемные убийцы после особенно громких дел предпочитают пересидеть в нем шумиху. Но, несмотря на то, что последнее мое задание не прибавило никого к списку моих хорошо оплаченных жертв, мы с Крейгаром решили, что бурлящая жизнь этого городка - самое оно для короткого отпуска двух усталых джарегов.
И не только.

“Кто это?”
“Маролан, согласитесь, что ваша жизнь в последнее время была столь же сухой и пресной, как и пару лет назад?”
“Что ты знаешь о моей жизни, Владимир...”
“Достаточно для того, чтобы решить, что вам срочно нужен отпуск”.
“Отпуск? Не понимаю…”
“Мы с Крейгаром отправляемся в Кэндл-таун. Ну, знаете, немного моря, оранжевых облаков, продажных женщин и хорошего пойла”.
“Причем тут я и эта клоака, Владимир?”
“Будет весело, Маролан. Вы скоро сравняетесь по цвету со стенами вашего замка, вам давно пора проветриться и, желательно, не удаляясь на войну”.
Маролан псионически вздохнул.
“Что бы подумал мой отец, Роллондар э’Дриен, Главнокомандующий Армии Императора, граф....”
“Граф места, прозванного, кажется, Южным Болотом, Маролан. И вы тоже теперь сидите в этом болоте безвылазно и чахнете, как джагала, укушенная джарегом. Решайтесь, Маролан, по крайней мере увидите что-то кроме ваших веселеньких стен”.
Я бы не удивился, если он ответил отказом.
“Я буду в твоей конторе через десять минут, Владимир”.

- С кем ты разговаривал, Влад?
- Я подумал, что двое - это хорошая компания, а втроем все же веселее, - подмигнул я. Крейгар картинно закатил глаза.
- Дай угадаю, Влад. Он высок?
- Да.
- Он высокий драгейрианин?
- Именно.
- Он слишком высокий драгейрианин?
- Все так.
- И у него черные волосы?
- Безусловно.
- Высокие скулы и вечно недовольное выражение лица?
- Ну насчет последнего я бы поспорил, он выглядит вполне расслабленным после того, как…
“Заткнись, босс!”
- Ну что ж, - пожал плечами Крейгар, - если что, он вполне унесет нас двоих. Когда он прибудет?
- Обещал через 10 минут быть в конторе. Пора одеваться и идти вниз, Крейгар.
Крейгар вздохнул и, присев на кровати, принялся задумчиво натягивать штаны.
- Ты против его компании?
- Нет, я думаю, это отличная идея, можно будет неплохо повеселиться, даже если вместо Киллер-тауна внезапно образуется пустыня. Твой сопровождающий очень забавно выглядит, если его вытащить за пределы его норы не по какому-то важному делу.
- “Мой сопровождающий”? Это прозвучало несколько излишне саркастично, Крейгар, даже для тебя.
“Даже для меня, босс”.
“Заткнись, Лойош, я готовлюсь поссориться с Крейгаром”.
“Это так мило, босс”.
Лицо Крейгара говорило мне:“Влад, иди и переплыви океан посреди шторма”. Он молча встал и вышел за дверь. Я наскоро оделся и пошел вдогонку, но в коридоре его уже не было.

Маролан ожидал нас у дверей конторы - сегодня, утром выходного дня, здесь не было никого, чтобы впустить его внутрь.
- Это так деликатно с вашей стороны, Маролан, не устроить телепортацию прямо в мой кабинет, - я картинно поклонился. - А где Крейгар.
- Я его не видел, - пожал плечами Маролан. - Но это ведь совсем не значит, что его здесь нет, верно?
- Разумеется, Маролан, - сказало пустое место, где уже стоял Крейгар. - Если ты чего-то не видишь, то это может и присутствовать.
- Я думал, у нас будет отдых, а не семейная ссора посреди улицы. Но если ты так хочешь, я могу принести из Черного Замка несколько тарелок. Покидаем их в стену, позаламываем руки, закончим все дуэлью.
- Не устраивайте истерик, Лорд э’Дриен, это недостойно вашего положения.
Интересно, если я на них прикрикну, какие последствия это будет иметь? Впрочем, они отвернулись друг от друга. Я поймал себя на мысли, что это уже начинает становиться забавным.
- Я так понимаю, что я в роли транспорта? - усмехнулся Маролан.
- Сомневаюсь, что вы уже бывали там, милорд, - оскалился Крейгар. - Для телепортации надо представить себе место, куда вы желаете попасть. Или я ошибаюсь?
Он хитро посмотрел на Маролана и, клянусь, у того порозовели кончики ушей. Все же их прошлые отношения - это та тайна, в которую я хочу попасть в какой-то момент. Дико интересно.
- Ну что ж, тогда подожду твоей помощи, - Маролану удалось собраться, и он присел на скамейку возле дверей конторы, вытянув на тротуар свои невыносимо длинные ноги.
РЕКЛАМА

Крейгар хмыкнул и сделал ленивое движение рукой.
Иногда не завтракать - удачная идея.
======================================================
      Адриланка стоит на берегу моря, но из-за близости порта свежесть океана часто бывает испорчена запахами рыбы и околопортовых сточных канав. В Кэндлтауне море пахнет морем - свежим, терпким и соленым, так что привести себя в чувство, вдохнув прохладный ветер, мне удалось довольно быстро. Было утро, набережная была пуста, хотя я точно помню, что тут начинается по вечерам.

- Тебе полегчало? - Крейгар оказался рядом. - Я думал, на голодный желудок все проходит терпимо.
- Заткнись, Крейгар, - сдавленно сказал я. - Сильнее, чем от телепортации, тошнит меня только тогда, когда я несколько минут назад пережил покушение.
Они стояли около меня, два нагло ухмылявшихся драгейрианина. Я бы швырнул в них пару звездочек, да только боюсь, что это навредит нашему совместному отпуску. Поэтому я откашлялся и придал своему лицу самое дружелюбное выражение, какое смог.
- И с чего мы начнем? - Крейгар оглядывался с таким видом, словно не понимал, как его сюда занесло.
Маролан выглядел так, словно его вот-вот стошнит от омерзения, то есть, почти как обычно, когда он считал, что ему тут находиться не стоит.
Крейгар потянулся к нему и что-то шепнул. Маролан изменился лицом, как будто ему внезапно наступили на ногу.
- Заткнись, - прошипел он Крейгару.
- Думаю, для начала надо найти ночлег, - решил я.
Полагаю, это было самым верным решением - найти, где остановиться на ночь, а потом уже искать приключения.

Пройдя все прекрасные гостевые дома, очень хорошие гостевые дома, приличные гостевые дома, и не найдя нигде мест, мы слегка приуныли.
- Маролан, а Черный Замок не умеет перемещаться по воздуху? - решил спросить я на всякий случай - ну а вдруг?
Тот отрицательно покачал головой.
- Что будем делать, Крейгар? - осведомился я.
- Остались еще весьма посредственные гостевые дома, Влад, - ответил он, ехидно глядя на Маролана. Тот уже нервно играл желваками.
- Ничего не остается, кроме того, чтобы попытать удачи там, - вздохнул я.
Это был маленький приют в каком-то темном тупике, где не слишком опрятная хозяйка - орка согласилась сдать нам одну комнату на троих. Других вариантов, к сожалению, не оставалось.
- Что ж, - с наигранной веселостью сказал Маролан, присаживаясь на продавленный матрац, - вспомню, как в юности я спал на соломе в придорожных гостиницах.
Постель Крейгара была чуть лучше двух других, но его ноги на ней все равно не помещались. Он растянулся на одеяле, возложив свои сапоги на спинку кровати.
Я занял место на косоногом табурете - не то, чтобы я был слишком брезглив, но…
Вирра, это был самый омерзительный постой в моей жизни.
“Босс, тут отвратительно пахнет”.
- У меня есть идея, - решил Крейгар. - Нам надо упиться до такого состояния, чтобы просто не замечать, в каком состоянии комната.
- Ты ведь не напиваешься, Крейгар.
- Ты тоже, но сегодня придется. Кстати, передвинься чуть левее, ты сидишь на…
Маролан подскочил, подозрительно уставившись на матрас.
- ... самом продавленном месте этого матраса, - закончил Крейгар. - И вообще, тут надо проветрить.

В окно мы высунулись сразу втроем, нетерпеливо распахнув неподатливые створки.
- Подвинься, Влад, - прохрипел Крейгар.
- Воздуха всем хватит, - ответил я, глотая драгоценную свежесть.
Маролан просто хватал воздух ртом, а лицо его из изысканно-бледного стало просто зеленым.
- Я не досижу здесь до вечера, - признался он, умоляюще глядя на нас.
- Тогда придется найти бутылку хорошего вина прямо сейчас, - постановил Крейгар, - а лучше пять.

К счастью, с этим проблем не возникло. Мы купили целый ящик. Конечно, назвать предложенное хозяйкой вино “слишком хорошим” было бы слишком, но оно было вполне сносным. Посмотрев на прозрачность предложенных под него бокалов, мы решили, что будем пить прямо из горлышка.
- Вспомним молодость, - философски решил Крейгар.
- Чью? - уточнил Маролан.
- Твоего матраса, когда-то он был еще свеж, чист и… Не изволите ли вина, Лорд э’Дриен? Влад, отодвинься от окна, вдруг Маролан решит, что его не устраивает сей неблагороднейший напиток.
- Шутник, - буркнул Маролан.
- Просто у меня отпуск, которым я наслаждаюсь в приятнейшей компании Лойоша. И на ваши кислые лица старательно не смотрю.
- Это очень хорошее вино, Крейгар, - постарался не сморщиться я. Но все же оно было тоже несколько… кисловатым.
- Итак, Маролан, - вдруг произнес Крейгар, встав с кровати и переместившись на подоконник. - Что сподвигло тебя согласиться на предложение Влада присоединиться к нам?
- Предложение Влада, Крейгар, - спокойно ответил Маролан, стараясь как можно элегантнее прихлебывать вино из горлышко. - Иногда вопросы имеют очень простые ответы, не так ли, мой дорогой друг?
- Ничего не может быть чересчур простым, если это что-то касается тебя, мой дорогой друг, - передразнил Крейгар. - Я не верю своим глазам - ты, в грязной гостинице в самом злачном городишке Империи? Лорд-Дракон, вы меня удивляете.
- Все возможно в нашем мире, мой милый приятель, даже вернуть Державу с Дорог Мертвых, - вальяжно ответил Маролан, бросив на Крейгара снисходительный взгляд. - Не говоря уж о простом решении развеяться с двумя старыми друзьями.
Он отставил в сторону пустую бутылку и умелым движением кинжала вскрыл вторую.
- Все возможно? - Крейгар повернулся к нему.
- Ладно, не все. Хорошо. Вариант первый - мне стало скучно, я решил развлечься с вами на пару, сочтя, что у нас достаточно близкие отношения, чтобы проводить время вместе. Вариант второй - я понадеялся, что вдали от Черного Замка и Адриланки мы сможем с тобой поговорить о прошлом и посвятить, наконец, Влада хотя бы в одну из твоих тайн. Вариант третий - я просто надеялся побыть с Владом наедине, выкинув тебя развлекаться в ближайшем кабаке. Еще что-то придумать?
- У тебя всегда было плохо с ложью. Вино отвратительное, кстати, не понимаю, неужели вам доставляет удовольствие давиться им? Когда-то эта комната была довольно неплоха, как мне кажется, во всяком случае, чистым этот пол когда-то явно был. Маролан, ты так и явился в домашнем наряде, как я посмотрю?
- Крейгар…
- По крайней мере, здесь никто не бегает по полу, так что можно не опасаться, что у меня в волосах заведется новая жизнь. Влад, ты и впрямь это пьешь, удивительно. Облака здесь какого-то странного оттенка, но мне нравится.
Маролан перевел на меня какой-то странно потускневший взгляд:
- Влад, дай ему пощечину. Или поцелуй. Или спихни его вниз. Сделай хоть что-то, иначе он никогда не заткнется.
- Лойош, почему бы тебе не переместиться поближе к окну? Или ты не любишь запах моря? Влад, у тебя очень милый зверек, он так злобно смотрит на всех окружающих, что я сразу узнаю, кто его воспитывал. Нет, если ты меня укусишь, я укушу в ответ тебя, потом мы посмотрим, кому станет хуже.
- Крейгар, я и не думал, что тебе станет настолько хорошо с одной бутылки, - прохладно сказал Маролан.
- Это третья, дружище, - усмехнулся Крейгар, - опаздываешь…
У него в ногах действительно стояло уже две пустые бутылки, и Крейгар подставил к ним третью. Признаться, такими темпами купленный нами ящик опустеет довольно скоро. Я же давился половиной первой - уж что-что, а плохое вино всегда идет тяжеловато, не так, как хороший персиковый бренди.
РЕКЛАМА

- Крейгар, - ядовито пропел Маролан, откупоривая очередную “жертву”, - хочешь сыграть в ту старую игру, в которой ты мне проиграл тогда в походе? Помнишь, капитан тогда-еще-Дракон, вызвавший на “дуэль” своего генерала?
- Ты единственный, кто меня замечал, Маролан, - ответил Крейгар, сделав глоток из четвертой бутылки. - Это было так трогательно. Молоденький генерал, получивший звание благодаря своему происхождению, и я, простой капитан пехоты… Так что,ты что-то говорил насчет игры? Хочу.
Мне показалось, что я ввязался во что-то более опасное, чем игры в прятки с Марио Серым Туманом, вооруженным клинком Морганти. Два пьяных драгейрианина, которые вот-вот начнут сводить у меня на глазах застарелые счеты - такое приведет в ужас кого угодно.
- Четыре, Маролан, - произнес Крейгар. Упавшая бутылка со звоном покатилась в угол.
- Я догоню, Крейгар, продолжай, - мягко сказал драконлорд, завершая третью.
- Влад? - посмотрел на меня Крейгар глазами, в которых уже начинало плескаться выпитое им вино. - А что же ты? Не примешь участие в дружеском поединке.
- Дуэль - это дело для двоих, Крейгар, - ответил я. - Будет лучше, если хоть кто-то останется в трезвом рассудке.
Крейгар рассмеялся, но как-то невесело:
- Дуэль? Нет, это игра, Влад. Маролан имеет в виду игру, не больше. Может, мы и выглядим как два пьяных идиота, но мы ими не являемся. Ты же не думаешь, что благороднейший Дракон всерьез решит скрестить оружие с тем, кого некогда сам же выкинул из Дома?
- Крейгар… - глухо прорычал Маролан.
- Да нет, давай расскажем, Влад имеет право знать, как твоя гордость когда-то не позволила тебе унизиться в глазах других. Его подпись была решающей, Влад. Я про сканирование. Последняя подпись, которая могла склонить чашу весов в мою пользу. Но Маролан решил, что он покажет свою слабость, если заступится за меня. И проголосовал “за”. Что было дальше, я не знаю. Я ведь тогда уже знал, кем была моя мать, я знал, что покажет сканирование. Я просто отключился тогда ото всего, мне было наплевать, даже если они не ограничились бы изгнанием. Потом некоторое время я еще жил местью, мечтал о том, что рассчитаюсь с Мароланом. А потом я решил, что он этого недостоин.
Маролан выронил недопитую бутылку и поднялся.
- Он просто недостоин мести, за что мне было мстить? За то, что Дракон решил вспомнить, что он - Дракон? Я знал, на что я шел, Маролан, успокойся. Ты был так предсказуем.
- Крейгар…
- Мы договаривались на одну тайну, кажется? Вот тебе и тайна, Влад. Я был изгнан, потому что Маролан оказался чересчур гордым. А вот причина… Я спас от позора того, кого любил, потому что я терял куда меньше. Чужая вина оказалась такой легкой ношей. Меня судили за чужое преступление, которое я взял как свое собственное. Но это уже совсем другая история.
Маролан упал на стул и поднял на Крейгара тяжелый взгляд.
- Ты знаешь, Крейгар, знаешь, что я не мог иначе.
- Тшшш, Дракон. Ты не мог иначе. Я тоже не мог иначе, я должен был защищать того, кого любил. Ты должен был проголосовать за то, чтобы я получил все причитающееся. Мы оба сделали то, что были должны. Четвертая… пятая бутылка? Да, на пятой бутылке я мил, кроток и всепрощающ. Я прощаю тебе твою гордость.
- Маролан, - произнес я, раскопав голос в глубине пересохшей глотки. - Может, хотя бы вы прервете этот поток сознания и объясните, в чем дело?

Маролан сидел, обхватив голову руками. Он пробыл в таком положении несколько долгих, мучительных минут, потом тихо заговорил:
- Это Законы Дома Дракона, Владимир, и Законы Империи, дьяволов Кодекс. Я Драконлорд, наследник благородного дома. Он был капитаном моей роты. Нам нельзя было… ничего было нельзя. Но это был военный лагерь, Владимир, там быстро растекаются сплетни. Я был молод, Владимир, был совсем мальчишкой по нашим меркам, который внезапно получил громкий титул и звание генерала собственной армии. Я не мог этим поступиться. Крейгар сказал, что это он во всем виноват. Его не могли судить официально, так как вопрос был слишком щепетильным. Поэтому решили устроить это унизительное сканирование. Совет тогда дождался момента, когда осталась только моя подпись. Я стоял над документом почти час, Крейгар, если меня это сможет извинить, - поднял глаза Маролан. - Но у меня не было выбора. Мне пришлось его подписать. Ради себя, не буду скрывать, и ради Телдры, она не должна была ничего узнать.
- Телдра? - удивился я.
- Моя судьба прекрасна, как дерьмо тсалмота, Владимир, - глухо сказал Маролан, - я не могу ничего: ни жениться на любимой женщине, потому что она не принадлежит к моему Дому, ни оставить рядом мужчину, который был готов ради меня на все. Радуйся, джарег, ты еще легко отделался. Уж лучше быть наемным убийцей с Востока, чем мной.
- Он любит свою Леди, Влад. Настолько, что сидит в своем Замке безвылазно, чтобы ее не задевали чужие сплетни.
- А как же…
- Я же сказал, он любит ее, Влад. Любит засыпать, обнимая ее, просыпаться с ней рядом, когда больше ничего не нужно, лишь бы были такие мгновения, когда ты можешь просто смотреть на того, кого любишь, пока твоя любовь спит, - Крейгар посмотрел в бутылку. - Пустая… Почему они так быстро заканчиваются? О чем я? Да, бутылка… То есть, Леди Телдра. Когда у него заканчивалось терпение, он встречался со мной, мы оба получали то, чего хотели. И он снова шел к своей возлюбленной, следить издалека, как она встречает его гостей. Это красивые истории, Влад. Хотя они на самом деле очень мерзкие, печальные и хорошо не заканчиваются. Никогда и ничем не жертвуй ради того, кого любишь, в конечном итоге, выяснишь, что это было бесполезно. Или выставят босиком на битое стекло, погнав прочь. Или останешься сидеть в паре шагов от предмета любви, каждый день боясь того, что кто-то узнает и вас разлучат.
- Владимир, - Маролан внезапно обрел хорошее настроение. - Не давай ему шестую бутылку, пока он не спел тебе о горести своего рождения. И со слов: “Это красивые истории” не слушай его. Крейгар всегда впадает в мрачное настроение, когда пьян.
- Это все черный цвет, - заявил Крейгар, сползая с подоконника и направляясь к кровати.
- Это у тебя от выпивки в глазах темнеет. Владимир, иди сюда, я лучшая компания, чем пьяный Йенди.
Но рука Крейгара, странно твердая для его состояния, непочтительно отшвырнула меня прочь, когда я покорно двинулся в сторону Маролана. Крейгар опустился на колени перед драконлордом и начал решительно растягивать серебряную шнуровку на черном шелке рубашки.
- Я ненавижу тебя, Маролан Э’Дриен. Ненавижу так, что мне тяжело даже дышать, когда я тебя вспоминаю.
Маролан молча шевелил губами, даже не пытаясь отстраниться от рук Крейгара, которые умело выправляли рубашку из его штанов. Крейгар продолжал:
- Но почему я не могу просто сидеть рядом с тобой, не испытывая этого безумного желания? Помнишь мой нож, Маролан? Помнишь его холодную ласку, помнишь мои губы, как я слизывал твою кровь с кожи? Ненавижу тебя…
Когда губы Крейгара впились в темный сосок Маролана, я отвернулся и выскочил из комнаты прочь. Нет уж, на сегодня с меня хватит.

“Босс, шлюхи?”
“Куртизанки, Лойош. Ты ведь приличный джарег?”

“Я приличный джарег? Хорошо, босс, как скажешь. А можно я, как приличный джарег, буду тихо что-нибудь есть, пока ты со шлю… С куртизанкой тра… предаешься разврату?”
======================================================
POV Маролана

Я отправился с ними в этот отпуск лишь потому, что побоялся кого-нибудь нечаянно убить у себя в замке. Круговорот лиц, почти одних и тех же, круговерть событий, тоже разнообразием не блиставших. Думаю, если бы я сумел предвидеть, чем это в итоге обернется, я бы… Я бы все равно отправился с ними.
Это как рана, которая вроде бы уже затянулась, но временами она снова причиняет боль - плохо зашили, плохо затянулась. Отношения с Крейгаром были раной. Сперва саднило до слез, потом просто глухо ныло, а потом выяснилось, что время - плохой лекарь.

Он связался со мной, попросил прийти. Не знаю, где мы оказались, я просто не помню. Зато помню чувства. Сперва злость - как он посмел со мной связаться, затем страх - неужели что-то случилось, затем снова злость - я, Драконлорд, должен мчаться по первому окрику какого-то изгнанника, страх - совершенно необъяснимый, непонимание, зачем он меня зовет. А потом снова рвануло рану, как будто плеснули куда-то внутрь, в душу, чем-то едким и разъедающим. Про себя я выл и корчился, снаружи - улыбался и говорил гостям, что вынужден их оставить ненадолго.
Я пришел. Крейгар ждал меня, даже не прячась в иллюзию своего отсутствия.
- Идем.
Стоило возмутиться. Я молча пошел следом за ним. Наверное, это были какие-то чары. Да, мне легче думать, что он применял чары.
- Раздевайся.
Это просто чары, уговаривал я себя, избавляясь от одежды.
- А ты не изменился, все так же стелешься под меня. Хотелось бы верить, что только под меня.
В тот момент я понял, что Крейгар точно зачаровал меня. Я знаю, что я просто встал бы, оделся, посмотрел на его труп и телепортировался обратно, если бы был в сознании. Тогда я посмотрел и кивнул:
- Ты был первым и единственным.
Интересно, Владимир когда-нибудь видел Крейгара настоящим? Или их отношения еще не дошли до этой стадии доверия? Без масок, иллюзий и полного холодного отточенного самоконтроля Крейгар напоминал, я не знаю, как сказать, живого? Да, наверное, все-таки живого человека. Угловатая фигура, скривленная на один угол рта улыбка - старая рана, вздрагивающие пальцы - возможно, снова рана, я не совсем уверен, но что-то у него было такое с руками, из-за чего иногда он перебирал пальцами, словно что-то плел.
- Значит, единственным?
Он отлично управлялся с ножом. И каждый надрез словно вместе с каплей крови выпускал наружу ту темную мутную субстанцию, что была у меня в душе.
Тогда я плакал впервые за очень много лет, чувствуя себя в его объятиях защищенным ото всего на свете. Мне было тепло.

Сейчас мне было холодно и больно. Холодно из-за ветра в окно, больно из-за воспоминаний. Значит, он меня ненавидит. И так и не простил.
Рубашку он просто содрал, не церемонясь, я еле успел поднять руки, чтобы она не разорвалась по швам. Матрас подо мной чувствовался всеми своими провалами, лежать было неудобно.
- Крейгар, - я попытался достучаться до его сознания. - Уймись, ты слишком пьян.
Я мог бы его отшвырнуть, мог телепортироваться к себе, в конце концов, можно было бы просто перевернуться и подмять его под себя, не давая дернуться - Крейгар бы очень скоро уснул. Если его заставить лежать неподвижно, он быстро засыпает, когда напивается. Я помнил.
Но я ничего не сделал, просто позволил раздеть себя. Ножа у него при себе не было, или просто Крейгар не хотел им пользоваться. Я просто оказался воткнут лицом в то, что тут называлось матрасом.
Было даже не столько больно физически, сколько мутило от осознания того, что меня незатейливо пользуют как какую-нибудь шлюху в дешевом борделе. Или от того, что это делает Крейгар. Хотя, я это заслужил, с его точки зрения. С моей - нет. И вообще, такое оскорбление он потом смоет кровью, если я вообще решу, что стоит пачкать о него руки.
Да, такие мысли в моем положении очень утешают и подбадривают. Но мне просто больше не о чем было думать.
И как ни странно, потом стало немного легче. Злость вообще отлично затмевает разум, как и еще некоторые ощущения. И когда Крейгар поднялся, я с радостью подумал, что сейчас я от этого полукровки оставлю труп.
Потом меня укрыли покрывалом, стянутым с кровати:
- Слово “ванна” тут явно сойдет за ругательство, так что попробую раздобыть хотя бы воды и тряпку почище.
Ненавижу Крейгара. Почему, как только я начинаю его ненавидеть сильно и по-настоящему, он сбивает мне настрой заботой и теплом, подчеркивая то, как я для него важен.
- Насильник, заботящийся о жертве - как мило.
- Что-что я с тобой сделал? Ах, да, поруганная честь, потоптанная добродетель и прочая шелуха.
- Ты сам воспитывался как Дракон.
- И ты только сейчас об этом вспомнил?
Точку поставила грохнувшая дверь. Я приподнял голову, посмотрел вокруг и снова уткнулся в сгиб руки лицом. Как же я устал, оказывается, от вечеринок и общения. Спать, просто спать, плевать, что этот матрас даже подстилкой не назовешь. У нас же были какие-то планы на вечер?
Сквозь сон я смутно ощущал, что вернувшийся Крейгар омывает мое слабо брыкающееся в попытках его достать тело. Потом я перевернулся на спину, а под затылком оказалось бедро Крейгара. Отличная подушка, если б не кости. Почему он настолько отощал в Организации? Неважно. Просто спать. Выяснения отношений утомляют. Паршивое вино утомляет еще больше. А вскрытая рана прошлого... Ничего, нам с Крейгаром надо поговорить, когда мы оба будем трезвыми.

Я внезапно подумал, что будет интересно, если я натолкнусь на кого-то из знакомых, когда буду в компании Крейгара и Маролана.Даже если они и не увидят Крейгара, Маролан явно произведет впечатление.
Визит в бордель меня слегка успокоил, я прочистил голову и снова вспомнил, с кем связался. Ну что ж, по крайней мере, они начали выяснять отношения, надеюсь, что они закончат это делать, прояснят для себя все, разберутся со старыми обидами. И сделают это хотя бы в ближайшие пару лет, а не пару веков. Мне же любопытно, чем все закончится.
А еще я очень рассчитывал, что за время моего отсутствия мои бешеные Драконы друг друга не убили, в комнате и так не было особенно чисто, а лишние потеки крови на стенах ее точно не украсят.
“Думаешь, босс?”
“По крайней мере, не стоит делать это логово грязнее, чем оно есть сейчас”
Боялся я напрасно. Крейгар сидел на подоконнике, рассеянно отхлебывал из бутылки. Маролан спал, надеюсь, что спал, по крайней мере. Идиллическая картина. И даже никакой крови не видно, я мимоходом бросил взгляд на голое плечо Маролана. Никаких лишних порезов.
- Здесь такой воздух, - поделился со мной Крейгар. - Он даже делает это вино вполне терпимым, хотя я все равно не очень люблю алкоголь.
- Перестань пить, - я забрал у него бутылку. - Мы успеем ночью напиться чего-нибудь, намного получше. Вы закончили выяснение отношений?
- Да, на сегодня. Извини, Влад, обычно я себя так не веду, - Крейгар протянул руку, провел кончиками пальцев по моей щеке. - Просто это слишком долго накапливалось.
Я улыбнулся ему:
- Все в порядке. Просто скажи мне, когда снова возникнет желание, хм, в общем, возникнет. Я научу тебя заклинанию протрезвления. Прости, но в пьяном виде вы и поодиночке довольно мерзко выглядите, а когда вы вдвоем и нетрезвы, я предпочту снова уйти.

Крейгар хмыкнул.
- Все, что я знаю о восточном колдовстве, так это то, что для совершения обряда нужна масса времени, кучка непонятных предметов и непременно воззвать к Вирре. Кажется, все это очень похоже на детскую игру, но если ты и впрямь считаешь это эффективным…
- О, Крейгар. Обещаю, что когда ты протрезвеешь до такой степени, чтобы без запинки произнести имя Богини, я покажу тебе пару трюков. А пока пойдем пройдемся. Не думаю, что Маролан сегодня еще на что-то способен.
Крейгар посмотрел на меня мутными глазами.
- Он способен, вполне. Только вот я совсем не хотел бы оказаться в этой комнате, когда он проснется. Состояние расслабленности ему мало свойственно, а вот мстительность у этого ублюдка всегда была на высоте.

Я решил, что Крейгару виднее, как оно все протекает у похмельного оттраханного бывшим подчиненным и бывшим любовником Маролана. А еще я очень не хотел второго витка скандала. Одного в сутки вполне хватает. А Крейгар все еще был нетрезв, или мне так казалось?
- Так что, Крейгар? Куда направимся? Бордель, шареба, си-анг?
- Влад, а ты не хочешь заполучить под свой контроль пару местных заведений. Я сейчас вполне мог бы…
- Не думаю, Крейгар. Управлять на расстоянии сложно. Но ты выглядишь так, будто хочешь подраться.
Он кивнул:
- Как считаешь, мы сможем отыскать тут компанию горячих голов из дома Орка, чтобы слегка отвести душу?
- Думаю, их здесь предостаточно для того, чтобы ты остался совершенно счастлив, мой друг.
Крейгар слез с подоконника:
- Тогда я очень хочу на кого-нибудь натолкнуться.
- Значит, нужно всего лишь немного пошататься по местным закоулкам. Пойдем, мы же намеревались повеселиться.

Мы долго слонялись по темным переулкам, героически пытаясь найти на свои головы приключения. Но это была не Адриланка, где приключения водятся за каждым кустом. Несколько встреченных нами шумных компаний радостно пригласили нас присоединиться, угрюмый орка-моряк вытащил из-под плаща бутылку вина и был готов распить ее на троих, а два смутно знакомых джарега только отмахнулись - дескать, ребята, о чем вы, мы тоже отдыхаем.

- Влад, видимо, мне придется побить тебя, - разочарованно вздохнул Крейгар. Мы сидели на высоком каменном парапете, под которым разбивались рыжие волны. Сзади шумела вечерняя набережная: кричали торговки, наперебой галдели зазывали из кабаков, искусственно смеялись шлюхи.
- Я тебя уволю, Крейгар, - отшутился я. - Я давно хотел перестать путать отношения и работу, а тут будет хороший повод.
Но внезапно понял, что сказал кое-что совсем лишнее, увидев, как мрачнеет лицо Крейгара.
- Барлан меня сожри, Влад, да я в этом мире всем мешаю, - злобно бросил Крейгар и, соскочив с парапета, ринулся прочь, стараясь скрыться в бурлящей толпе.
- Крейгар! - кинулся я за ним, стараясь не потерять его ссутуленную фигуру из виду, но он исчез. Конечно, это ведь был Крейгар…
“Босс, давай, я его поищу?, - предложил Лойош. - Он же не будет все время прятаться. А еще я его способен найти по запаху, он выпил столько...”.
“Ты что, собрался навестить все кабаки города, Лойош? Ничего, он вернется”.
И больше ни капли спиртного не получит. Я почему-то думал в тот момент, что это просто опьянение Крейгара, который явно слышит в обращенных к нему словах что-то не то. Может, у него слух портится? Нет, больше Крейгару не давать пить ничего алкогольного, тогда он снова станет прежним.
Мне ничего не оставалось, кроме того, чтобы вернуться в нашу отвратительную комнату к сладко спящему Маролану.

В комнате стоял стойкий запах плохого вина в смеси с той тухлятиной, которая уже витала в воздухе до нашего появления. Маролан спал, уткнувшись лицом в заляпанный матрас - могу поспорить, с момента нашего с Крейгаром ухода он даже ни разу не повернулся.
Я вытянулся на своей кровати прямо в одежде и решил, что тоже буду спать. Но сон не шел. Я перебирал в голове все эти неожиданно вывалившиеся на меня сегодня истории, еще и еще мучил себя мыслями о связи Крейгара и Маролана, пытаясь разобраться, изменилось ли мое отношение к каждому из них по отдельности. Но чем больше я думал, тем меньше я понимал каждого из них - что они вообще из себя представляют и чего от них можно ждать. Мрачный, саркастичный Крейгар против того ироничного, расслабленного и развязного, которого я знал. И Маролан - вовсе не тот надменный, упивающийся своим достоинством дракон, а трясущийся и сломленный, стыдящийся своего прошлого, которого уже не изменить.
Их прошлое накрывало меня все сильнее и сильнее, как пыльная буря, от которой бесполезно пытаться убежать - все равно ветер окажется быстрее. Конечно, я хотел во всем разобраться, но чем больше я узнавал всяческих тайн, тем сильнее мне хотелось просто стереть память. Говорят, некоторые колдуны на Востоке умеют делать это по заказу. Надо спросить Нойш-па, вдруг он мне поможет?

- Ты вернулся, Владимир? - сонно спросил Маролан, заставив меня вздрогнуть от неожиданности. Надо же, а я почти решил, что я здесь один.
- Да, Маролан. Как спалось? - вежливо осведомился я.
- Спасибо, хуже некуда, - ответил Маролан и сел на кровати. Он был раздет до пояса, а снизу остался только в расстегнутых штанах.
Я подумал, что все могло быть не так плохо, как мне казалось.
- Где он? - глухо спросил драконлорд.
- Я бы сам хотел знать, - ответил я. - Он сегодня на редкость обидчив. Пошел утолять тоску куда-то по кабакам на набережной. Во всяком случае, последний раз я видел его именно там.
- Тем лучше для него, - хрипло сказал Маролан. - Я бы не советовал ему здесь появляться до утра.
- Вы снова поссорились? - спросил я.
- Можно и так это назвать, - хмыкнул Маролан. - Но что-то мне подсказывает, что наша давняя беседа все еще не окончена.
- Идемте гулять, если у вас, конечно, нет желания тоже на меня обидеться и уйти искать приключения, - я решил, что прошлого с меня на сегодня хватит.
Маролан оделся и с отвращением окинул комнату взглядом:
- Как ты думаешь, Владимир, она еще может проветриться или этот запах уже ничем не истребить?
- Вот и проверим, - а что мне еще оставалось сказать.
======================================================
- Какая же мерзкая дыра, - морщился Маролан, пока мы бесцельно бродили по улицам. Наверное, мы представляли собой странное зрелище - джарег и драконлорд, молча бредущие сквозь толпы веселящихся, пьющих и гуляющих. Я пытался поймать глазами Крейгара, но, конечно же, мы его не встречали.
“Какой-то грустный отпуск, босс.”
“Ты молчал почти весь вечер, Лойош, у тебя тоже голова кругом от всех этих событий?”
“Мысли в твоей черепушке довели меня до отупения, босс, я не могу так много думать”.
- Знаешь, Владимир, все-таки у меня на вечеринке намного веселее.
- Если просто шататься по улицам - конечно, - заявил Крейгар, как оказалось, идущий на два шага позади нас. - Вы что-то ищете? Я уже десять минут за вами хожу и не могу понять маршрут.
- Мы просто решили проветриться, Владимир и я, - ответил Маролан своим обычным отстраненным голосом. - В комнате душно и пахнет так, будто там неделю гуляла целая армия.
- Учитывая, сколько ты выпил, это неудивительно.
- А ты…
- Я пил в меру и очень скромно.
- Значит, надо выпить не в меру, - Маролан оглядел улицу. - Так, где тут меньше всего шанс отравиться и наиболее сглаженные камни на мостовой.
“Камни, босс?”
“Кажется, это намек, что домой мы поползем. Ну, кто знает заклинание протрезвления, тот пойдет, а остальные поползут”.
“Ты ведь на самом деле не знаешь такого заклинания, босс?”
“Конечно же нет. Это так скучно”.
- Значит, самый трезвый нас сегодня будет направлять в комнату и следить, чтобы мы не уснули по дороге, - обрадовался я. - Крейгар, если к утру я найду следы того, что я не дополз…
- А почему я? Лойош вон вообще не пьет.
- Лойош нас троих не дотащит. К тому же, ты и так выпил сегодня более чем достаточно.
Крейгар понурился:
- Да, босс, - и злорадно добавил, - телепортирую всех в лучшем виде.
Я подумал, не стукнуть ли его в бок локтем, потом пожалел локоть.

- Вон то заведение меня вполне устраивает, - заявил Маролан и решительно направился вперед.
Крейгар молча пошел за ним, видимо, решив, что лучше не спорить сейчас. Я окинул выбранный Мароланом трактир взглядом и счел его вполне приличным для развеселых посиделок.
- Крейгар, я не шутил насчет выпивки.
- Да, босс, я понял, босс, не пить, босс, как скажете, босс.
Я надеялся что я достаточно хорошо выучил его выражение лица в той или иной ситуации, чтобы понять, что он так шутит.
“Мне кажется, что он выбрал первый попавшийся, босс”.
“Мне тоже, Лойош, но они тут все выглядят одинаково”.

Да, это был типичный кэндлтаунский кабак, в котором драгейриане из всех возможных Домов смешивались с восточниками, шлюхами и табачным дымом, на который вполне можно было повесить даже топор Морганти, если бы таковой существовал.
Маролан решительно занял последний, чудом оставшийся свободным стол и подозвал официанта:
- Сударь, чего изволите? - текла расплылся в притворной улыбке.
- Две бутылки “Баракараньбола”, а если нет, то и "Оригигерет" подойдет, - сообщил Маролан.
- Фенарианское бренди, две бутылки… Маролан, а вы уверены в своих силах? - исключительно на всякий случай решил поинтересоваться я. - Драгейриан же восточные напитки вырубают с пол-оборота. А вы выглядите самым тяжелым в нашей компании.
“Босс, я его не потащу”.
“Я бы тоже этого хотел избежать, Лойош”.
- Я жил на Востоке, Владимир, - зыркнул на меня Маролан. Наверное, про себя он сказал мне “Заткнись”.
- Он всегда его пил, босс. Это пойло ему даже с продовольственными обозами на поле боя подвозили, - как бы невзначай отметил Крейгар, присаживаясь к Маролану. Если бы он сейчас почесал драконлорда за ухом, я бы даже не удивился. Но Крейгар просто положил руку Маролану на плечо. Тот дернулся, но не даже стал сбрасывать узкую ладонь, будто ему было все равно.
- Значит, можно не волноваться. А что ты будешь пить?
- Что-нибудь придумаю, босс, наверняка они подают здесь не только алкоголь. В крайнем случае, буду есть.

Мы заказали ужин. Я тоже решил хорошо подкрепиться перед тем моментом, когда Маролан заставит меня опорожнить целую бутылку бренди - если Крейгар отказывался пить, на каждого из нас как раз приходилось по одной.
Когда бренди поставили нам на стол, Маролан перехватил мой умоляющий взгляд и мрачно произнес:
- Я никого не заставляю, Владимир.
Кажется, сегодня Богиня Демонов была ко мне благосклонна.
- Хочешь что-то залить, Маролан? - со странным выражением лица спросил Крейгар.
Маролан ответил, поворачивая в руке бокал с напитком - оранжевая жидкость вязко растекалась по стенкам.
- Может и так, Крейгар.
- Сколько бутылок бренди нужно, чтобы заставить забыться одного Драконлорда? - снова спросил Крейгар.
Мне почему-то стало казаться, что я снова присутствую при их постельной сцене. Мне было, мягко говоря, не по себе.
- Чтобы забыться? Нет, Крейгар… я бы хотел забыть, - задумчиво ответил Маролан.
- Три деревни на Востоке, Маролан?
- Не угадал, Крейгар.
- Тех, кого после дуэли с тобой не удалось оживить?
- Неплохая попытка, Крейгар, я так люблю играть с тобой в загадки.
- Сраженного бога, Маролан?
- И снова мимо. Это было даже забавно, не считая…
- Черную Часовню?
- Заткнись, Крейгар.
- Или…
- Даже и не думай. Ты еще мне попадешься, Крейгар, - взгляд Маролана не сулил ничего хорошего.
Крейгар замолчал, осекшись.

В этой поездке мне все чаще и чаще кажется, что я - лишний.
“Есть еще я, босс. Ты никогда не станешь для меня лишним”.
“Я знаю, Лойош. Но эти двое…”
“Невыносимы, босс. Но, видимо, выносить их все же придется тебе”, - Лойош ткнул меня мордой, заставив взглянуть на Крейгара, который уже держал в руке бокал с бренди.
- Крейгар…
- Да, босс, - бокал занял место на столе. - Маролан попросил меня его поддержать.
- Я хотел сказать…
- В следующий раз я ему откажу, босс.
Маролан откинулся на спинку стула и разглядывал стакан в руке, словно раздумывал, стоит ли это пить. Я молча взял отставленный Крейгаром бокал - я же не сказал, что не буду пить совсем. Может быть, если я буду нетрезв, мне станет все равно на их отношения?
- Я заметил пару знакомых, босс, мне можно не торчать за столом весь вечер?
Я кивнул. Крейгар поднялся со стула и тут же исчез - я напрягал зрение, как мог, но у меня не вышло даже распознать, в какой момент он сделал шаг.

- Что это за история с богами, Маролан? - от нечего делать я решил завести светскую беседу с полупьяным драконлордом.
- Я его убил, Владимир. За Черную Часовню. За жителей, которых его приспешники принесли в жертву в его славу. Потом я, в свою очередь, принес величайшую жертву и посвятил Вирре. Думаю, я сделал правильно, - пробормотал тот.
- Вырезав еще три деревни на Востоке? - кажется, я что-то об этом слышал.
- Да, Владимир, - коротко ответил Маролан. - Никогда не делай такого, чтобы мне пришлось тебе мстить.
- Я ведь уже говорил вам, что вы - ублюдок? - спросил я.
- Говорил. И чудом выжил, Владимир, - протянул Маролан, поглаживая рукоятку Черного Жезла. - Но, пожалуй, сегодня тоже живи. Где Крейгар?
- Он увидел кого-то знакомого и пошел с ним поздороваться, - я оглянулся. - Он… должен быть здесь. Если не видит своих знакомых сквозь стены.
- Не вижу, - согласился Крейгар, разваливаясь на стуле. - Маролан, это оружие против меня бесполезно, но можешь попробовать. Посмотрим, из чьей груди оно будет торчать, если ты посмеешь хоть на один отблеск вытянуть лезвие.

- Уж лучше б ты напивался.
- Извини, даже ради тебя не могу, босс запрещает, а слово босса в Организации закон.
Маролан упал на свои руки и начал беззвучно трястись.
“Это он смеется или плачет, босс?”
“Я бы не хотел увидеть ни того, ни другого”.

- Крейгар, - Маролан успокоился и поднял глаза. - А ты запомнил, кто выиграл? Ну в ту игру, в которую мы играли в комнате?
- Это еще имеет значение, Маролан? - спросил Крейгар, ухмыляясь.
- Я - Дракон, Крейгар. Я не люблю проигрывать, - серьезно ответил Маролан.
- Тогда я уступаю тебе первенство, - покачал головой Крейгар, - я уже не Дракон.
- Я - Дракон, Крейгар. Я не принимаю уступок, - тихо сказал Маролан.
- Никто не выиграл, Маролан, мы даже не начали играть, так что можно развлечься сейчас. Босс, это правда всего лишь игра, безобидная. Главное - поставить на кон что-то интересное.
Я подумал, что если он еще раз скажет мне “босс”, я ему врежу. Чтобы не путал работу и… Кажется, он что-то не так понял в той шутке. Я же совсем не это имел в виду. Я вовсе не хотел прекращать отношения с Крейгаром или увольнять его.
- И что ты поставишь, Крейгар?
- Дай подумать.
- Я поставлю, - сообщил Маролан.
Мы повернулись к нему, озадаченные - я всегда сомневался в том, что у него есть чувство юмора, а Крейгар, видимо, вообще не ожидал ничего хорошего.
- На Востоке есть одно развлечение, - начал Маролан, ехидно поглядывая на Крейгара. - Симпатичная женщина прилюдно раздевается под музыку. Мне кажется, что этому кабаку такого не хватает.
- Ты, правда, считаешь меня симпатичным? - издевательски спросил Крейгар.
Маролан хмыкнул.
- Это неважно, Крейгар. Так что? По рукам?
- Ты проиграешь, - фыркнул Крейгар.
- Я - Дракон, - многозначительно ответил Маролан.
- Хорошо. А если я выиграю?
Маролан наклонился к уху Крейгара и что-то ему шепнул. Крейгар посмотрел на драконлорда в недоумении, подумал пару секунд, просветлел и сказал:
- Идет.
- Во что играем? - я пытался казаться как можно более непринужденным и отстраненным. Кажется, надо было еще картинно зевнуть.
- Давай, капитан, - усмехнулся Маролан. - Как в старые, добрые времена.
- Слушаюсь, генерал, - ответил Крейгар. - Дать вам фору, как в старые-добрые?
- Эй, эй, - я заволновался. - Не хотите ли вы устроить дуэль прямо здесь, господа? Боюсь, тут не найдется ни одного достаточно трезвого волшебника, чтобы оживить проигравшего.
- Да нет, это просто обычное меряние… силой, босс, - кротко сказал Крейгар.
“Босс, Маролан закатывает рукав. Я что-то боюсь…”
“Спокойно, Лойош. Самое плохое, что с нами может случиться…”
“Заткнись, босс!”
Крейгар тоже закатал рукав, потом они слаженно водрузили на стол руки и сцепили ладони в замок.
“Босс, кажется, это правда всего лишь меряние силой”.
- Правила просты - прижать ладонь противника к столу, - пояснил Крейгар. - Раньше Маролана я побеждал с легкостью.
- Увидим, - огрызнулся Маролан. - Начали.
- Ты был совсем-совсем зеленым генералом, - сказал Крейгар, напрягая руку до состояния, когда костяшки пальцев побелели. - Так просто было тебя опрокинуть...
Пыхтящий Маролан, упираясь локтем в стол до угрожающего скрипа, ответил:
- А ты, наверное, подрастерял силу, сидя в конторе и поплевывая в потолок.
- Ну конечно же, все, что ты мог - указывать царственным пальцем, куда идти войскам… - лицо Крейгара начало краснеть.
- Твоего пальца вообще никто не замечал, Крейгар, - на шее Маролана вздулись жилы.
- Зато мой палец смог кое-что другое, помнишь, Маролан? - скрипел зубами Крейгар.
- Ты, верно, считаешь это своим достижением, Крейгар? - хрипел Маролан.
- О, да, Маролан… Ты был таким беззащитным, в этом своем шатре, утыканном охраной со всех сторон. И тебе так шел этот кляп во рту… - скрипел Крейгар, склоняя руку Маролана на несколько градусов влево. Тот сжал зубы и зарычал, пытаясь противиться.
- Тебе тогда это сошло с рук лишь потому…
- Потому что тебе понравилось? - Крейгар старательно тянул руку Маролана вниз, но тот, срываясь внезапным резким движением, перехватил преимущество - его перетянутая напряженными мышцами рука давила Крейгара вниз, упорно, медленно, но верно.
- Потому что я пожалел тебя, болван… - прорычал Маролан.
- Да ты что? А я подумал, что ты остался доволен настолько, что стал звать меня чуть ли не каждый вечер… - сипел Крейгар, пытаясь упираться.
- Глодай гору Тсер, Крейгар, - выдохнул Маролан и резко прижал руку Крейгара к столу. - Ты проиграл. Прости, Крейгар. Но мне понравилось.

Крейгар пожал плечами, поднимаясь:
- Ладно, сейчас получишь свой проигрыш.
- Только без исчезновений и невидимого танца. И без иллюзий. Я хочу на это посмотреть.
- Кто говорил про танец, ты просил прилюдно раздеться под музыку. Босс, он ведь именно так сформулировал желание?
- Прости, Крейгар, но я имел в виду танец, - самодовольно ухмыльнулся Маролан. - Я что, не сказал? Вирра, какая незадача. Так что? Простишь мне эту оговорку, Крейгар?
- Я что-то слишком много раз за сегодня тебя прощаю, Маролан, - прошипел Крейгар. - Дьявол с тобой. Только чур без псионических отпечатков.
- Обещаю, Крейгар, - сказал Маролан, закидывая руки за голову. - Пляши, птичка.
Крейгар метнул на него тяжелый взгляд, затем исчез.

Здесь были музыканты-теклы, развлекали гостей музыкой, которую лично я, признаться, вообще не слышал за общим весельем. Но эту мелодию я услышал, нечто пронзительное и лиричное, совсем не похожее на что-то для танца. Потом появился Крейгар. Я узнал его только потому, что я его видел без маски, иллюзии и обманного выражения лица. И вспомнил.
Маролан выпрямился, посерьезнев, положил руки на стол, впиваясь взглядом в Крейгара.
- Ух ты, какой красавчик, - присвистнули неподалеку, мне тут же захотелось метнуть на звук пару звездочек или кинжал.
Он стоял, чуть склонив голову, словно прислушивался к музыке, рассеянно улыбался, одной рукой уперевшись в бедро, вторую закинув на плечо, словно раздумывал о чем-то. И тут лиричное вступление закончилось, вместе с ним очнулся и Крейгар.
Он действительно танцевал, перетекая с места на место, извиваясь и выгибаясь так, что мне захотелось сразу же изловить его и потребовать телепортации куда угодно лишь вдвоем и подальше. Я моргнул, наваждение рассеялось. Танцующий Крейгар остался.
- А ведь он еще даже не разделся… - пробормотал Маролан сам себе.
Музыка все убыстрялась, Крейгар носился в танце по залу, ловко уворачиваясь от потянувшихся рук и, кажется, даже смеялся. Момента, когда исчезла рубашка, я не заметил, но зал взорвался одобрительным свистом.
Его тело тоже было иллюзией. Я спал с ним, я изучал его на ощупь, но меня подвели и глаза и руки - полураздетый Крейгар выглядел восхитительно, как восхитительны бывают статуэтки из золота - гармония и красота.
- Маролан, это ведь иллюзия? - это прозвучало почти жалобно.
- Он выполнил мое условие.
Я сперва не понял, а затем до меня дошло. “И без иллюзий”.
- А сейчас он снимет штаны… - Маролан покачал головой. - И нас затопчут, если он решит показать заключительную часть выступления у нашего столика.

Крейгар как раз направлялся к нам.
- Хватаем и телепортируемся, - озвучил я план.
- Кого и за какое место?

Крейгар решил нашу проблему просто. Эта мелкая юркая йенди доизвивалась до нашего стола, а потом злорадно и победно ухмыльнулась при виде опешившей добычи, сгребла в охапку меня и Маролана и сделала легкий жест рукой.
Через мгновение мы свалились на матрас в снятой комнате.
- Я выполнил условие, Маролан?
Крейгар снова был… Крейгаром. Обычный драгейрианин, особенно ничем не примечательный, карие глаза, каштановые волосы и торчащие во все стороны кости.
- Было неплохо, - спокойно ответил Маролан. - В следующий раз, когда решишь со мной поиграть, хорошо думай, на что соглашаешься. Я могу быть и не настолько благодушным.
Тем временем, успокоив свой желудок, я бросил взгляд в окно.
- Светает… - пробормотал я. - Надо бы поспать хотя б немного.
Лойош потом рассказал, что я захрапел прямо так, лежа поперек узкой колченогой кровати. Мне ничего не снилось - и слава Вирре, что это было так.
======================================================
В этот раз я знал, что меня разглядывают, когда просыпался. Когда я открыл глаза, Крейгар сидел на подоконнике и, не отрываясь, меня созерцал. Заметив, что я проснулся, он отвернулся, пробормотав:
- Доброе утро, босс. Маролан ушел искать ведро воды, чтобы умыться.
- Наш аристократ еще не изошел на желчь при виде того великолепия, что нас окружает? - попробовал сострить я.
Крейгар не ответил, продолжая сидеть на подоконнике и болтая ногой в воздухе. Я внезапно понял, что опять не помню, как он выглядит. Нужно спросить у Маролана, у него тоже стирается облик Крейгара из памяти?
“Доброе утро, босс!” - проверещал Лойош.
“Как спалось, Лойош?”
“Мог бы сказать, что спал, как убитый, но боюсь сглазить”.
“Ты ведь фамильяр колдуна, Лойош, откуда эти предрассудки?”
“Раз ты - колдун, тогда наколдуй мне чудную свежую теклу, босс”.

- Какие планы на день, Влад? - наконец-то снизошел до меня Крейгар.
- Вы как хотите, - решительно сказал я. - А я пойду на пляж. В конце концов, не каждый день видишь океан, не загаженный дрянью из реки и доков.
- Пляж - это неплохо, там есть песок, можно закопать Лойоша и смотреть, как он барахтается. Это будет забавно.
Лойош зашипел на него, Крейгар посмотрел на джарега и кивнул:
- Да, это вправду будет забавно. Можно выкопать яму и положить Лойоша туда.
“Босс, я против чтобы меня закапывали живьем, скажи ему”.
“Он шутит, Лойош”.

Скрипнула дверь - это вернулся Маролан, умытый и свежий, словно только что принял ванну в лучшей купальне Черного Замка.
- Мы решили пойти к морю, Маролан, - объявил я. - Хватит кабаков и приключений на пьяную голову.
- Приключения на трезвую голову тоже забавны. Можно будет закопать твоего джарега.
Лойош снова зашипел. Маролан развеселился так. что я всерьез заподозрил, что он просто слышал реплики Крейгара и теперь поддерживает шутку.
Крейгар прикрыл глаза, затем быстро поморгал:
- Ненавижу ночевать в кровати, которая в полтора раза короче, чем надо. Я не выспался.
- Ничего, вода тебя мигом взбодрит, - утешил его Маролан. - Может, заплывешь куда-нибудь подальше и утонешь.
- Так и сделаю, - ровно ответил Крейгар. - С одним условием - ты от горя отравишься, перед тем прорыдав полчаса, как и полагается Кодексом.
- Вчера ты напился, сегодня ты не выспался, завтра ты отравишься испорченной водой, послезавтра что? Я думал, отпуск - это время для веселья.
- Да, я веселюсь, - Крейгар изобразил улыбку. - Я полон бурлящего веселья. Босс, скажите ему, что я обычно такой веселый и жизнерадостный.
- Владимир, давайте его утопим? Он, конечно, отлично плавает, но попытаться нам ничего не мешает.
Я посмотрел на Крейгара, глубоко вздохнул и раздельно произнес:
- Но вообще, я очень люблю мешать личную жизнь с работой в одном конкретном случае, особенно, когда наступает полночь. Не знаю, что ты услышал, но несмотря на все мои мысли о том, что это неправильно, я буду продолжать их смешивать. И если сейчас ты услышал только “неправильно”...
- Я после слова “люблю” ничего не слышал, - признался Крейгар. - И до него тоже не очень.
- Кхм… - услышали мы деликатное покашливание Маролана. - Так что, идем?
- Идем, - согласился Крейгар. - Развлекаться так развлекаться.

Если вы не знаете, то море в Драгейрианской Империи такого же рыжего цвета, как и низкие облака над ним. Мы шли босиком по красноватому песку, по большей части, молча - я уже боюсь задавать какие-либо вопросы или заводить даже самые отстраненные беседы. Я чувствовал себя почти погребенным под теми застарелыми скелетами, которые сыпались и сыпались на меня из бездонного шкафа, с которым можно сравнить отношения Крейгара с Мароланом.
- Думаю, можно остаться здесь, - сообщил Крейгар, осмотрев ровную, чистую площадку.
Он сбросил на песок плащ, куртку и сапоги, закатал штанины и зашел по колено в воду, мечтательно глядя в море.
“Я бы посмотрел на то, как Маролан решится оставить свой меч на пляже, босс”.
“Думаю, никто в здравом уме не захочет его украсть, Лойош.”
“Даже Кайра?”
“Особенно Кайра, Лойош”.
Тем более, что Кайры здесь нет. Хотя, никогда нельзя знать, где придется ее встретить.

Маролан тоже создал на песке небольшую кучку одежды, придавив ее Черным Жезлом. Но, в отличие от Крейгара, он сбросил и рубашку. Теперь они стояли по колено в воде вдвоем, а я, устроившись на песке, прожигал взглядом их спины - худую и жилистую спину Крейгара и неестественно прямую - Маролана, с алым шрамом в виде дракона на бледной коже.
- Влад, иди сюда, - Крейгар обернулся. - Вода прекрасна. И здесь нет никого, кто попытался бы тебя сожрать.
Он улыбался, безмятежно, даже отчасти счастливо. Иллюзия или реальность?
- Кстати, все время хотел спросить - а ты умеешь плавать? - Крейгар вышел из воды, направился ко мне.
- Крейгар, я - восточник, живущий в Адриланке. Ты считаешь, ни один орка до этого дня не пытался меня утопить? - хмыкнул я.
- Только не будем играть в игру “Кто дальше заплывет”, - услышали мы голос Маролана. - Хватит с меня странных соревнований.
- Ты ведь Дракон, Маролан, ты же любишь дуэли, - осклабился Крейгар.
- Да, люблю. Но в эту игру мы играть не будем.
- Он отвратительно плавает, - громким шепотом сообщил мне Крейгар и повернулся к Маролану. - Хорошо-хорошо, оставим игры на вечер. Просто поплаваем. В чистом море. Обещаю, что не уплыву в Адриланку, чтобы показать тебе, как нужно держаться на воде. И вообще, буду следить, чтобы тебе не стало плохо. Без издевок, Маролан, я серьезно. Не гоняйся за мной, иначе начнешь тонуть. Влад, следи за ним иногда, у него есть плохая привычка моментально уходить под воду и там страдальчески прощаться с жизнью.
- Что ты там сказал про “без издевок”?
- Извини, - Крейгар развел руками. - Если бы ты так забавно не реагировал, я бы перестал тебя подкалывать.
Это уже больше походило на нормальный отпуск - по крайней мере, когда Маролан плеснул в Крейгара водой и даже умудрился попасть, мне стало весело.
- Ну все, я буду мстить, - Крейгар скрючил пальцы как когти и пошел на Маролана.
- Сказала йенди, бултыхаясь в море. Апфффф! - Маролан оказался слегка притоплен, вывернулся, и в воду полетел уже Крейгар.
“Босс, а раздеться они не пробовали? Хотя да, уже поздно”.
Это и правда был нормальный веселый отпуск. Крейгар и Маролан развлекались вовсю.
- Владимир, иди к нам, Крейгар вырывается из моих рук, я его один не удержу.
- Влад, кинь в него чем-нибудь, чтобы он потерял сосредоточенность. И вообще, иди сюда, пока мы сами не пришли за тобой.
“Босс, а я умею плавать?”
“Мы проверим это дома в ванной. А пока посиди на берегу”, - ответил я и решительно направился в воду. На берегу нас ждали три разновеликие кучи одежды, две серых и одна черная. Лойош уныло взгромоздился на самую маленькую из них - терпеть не могу, когда драгейриане демонстрируют свое превосходство надо мной даже таким невинным образом.

На мгновение мне показалось, что я снова стал тем беззаботным шестнадцатилетним мальчишкой, каким был до того, как впервые убил человека. Мы фыркали и плескались, роняли друг друга в теплые волны, играли в какие-то дурацкие детские игры, которые неожиданно оказались знакомы всем троим. Сейчас я видел, насколько еще молод Маролан - по драгейрианским меркам, конечно, и каким может быть Крейгар, забывший про привычные иллюзии.

- Ты такой потешный, Влад, - сказал Крейгар, отбрасывая с лица мокрые волосы. - У тебя с усов вода течет.

Была и еще одна проблема, кроме мокрых усов и прядей, с которых соленая вода текла мне в глаза. Мы забрались туда, где Крейгар и Маролан свободно стояли в воде по пояс, но мне она уже доходила почти до груди. Каждая набегающая волна норовила меня то опрокинуть, то увлечь за собой.
- Почему бы нам просто не поплавать? - Маролан сделал шаг назад и ушел под воду с головой.
- Видимо, обрыв. Вот за это я недолюбливаю море, если в нем не плыть - никогда не знаешь, в какой момент уйдет дно из-под ног, - Крейгар убедился, что Маролан вынырнул, сам сделал шаг и опрокинулся, уходя вниз.
- Пффф, неприятный сюрприз, - Маролан отфыркнулся и разлегся на волнах. - Владимир, плыви сюда. Или иди.
Крейгара видно нигде не было. Я подумал, не начать ли мне беспокоиться, когда Маролан дернулся, булькнул и возмущенно принялся перечислять всю родословную Крейгара, который умудрился под водой подплыть и ткнуть Драконлорда в ребра.
- Да-да? Правда? А этого сканирование не показало… Что-что? Откуда в моей родне взялись теклы? - кивал Крейгар, отплыв подальше. - Влад, ты это слышал? Сколько Домов он уже перечислил? Маролан, не смей меня топить. Бульк. Влад, плыви сюда, плавать - это приятно.
- Пожалуй, воздержусь, - покачал головой я, - мне больше нравится стоять на твердом, когда вы вдвоем устраиваете тут маленькое Море Хаоса.

Я повернулся и отошел на мель, где можно было просто сесть в воду, наблюдая за тем, как Крейгар и Маролан пытаются друг друга утопить.
Крейгар выхватил из-под воды кусок водоросли, неизвестно откуда взявшейся у берега, и швырнул в Маролана. Зеленая масса медленно стекала по влажным черным волосам. В глазах Маролана сверкнул нехороший отблеск, как будто блик пробежал по лезвию Морганти.
- Защищайся, Маролан, - смеясь, произнес Крейгар.
- Э’Дриен, - картинно заявил Маролан, направляясь в сторону Крейгара.
- Хм… Э’Нваар? - покопавшись в памяти, произнес Крейгар, даже не пытаясь пятиться. - Хотя, уже нет. Давай без титулов.

Когда Маролан, добравшись до Крейгара, сгреб того в кучу и приник к его губам, я сделал вид, что свет, пробивающийся через оранжевые облака, слишком яркий и закрыл глаза. На скелеты можно хотя бы не смотреть, если не удается не слышать, как лязгают кости.
“Босс, мне кажется, что я голоден”.
“А мне кажется, что я сыт по горло, Лойош”.

Я вышел из воды и растянулся на песке, глядя, как в небе одно рыжее облако поглощает другое. Лойош устроился у меня на животе, что-то тихо шипя. Я слышал какие-то всплески и смешки со стороны моря, но не желал туда смотреть даже из любопытства. В следующий раз поеду в отпуск один, хотя и сейчас это представляется именно так. Нас трое, но я совсем один, не считая Лойоша, конечно.
“Не грусти, босс. Когда у тебя будет очередной отпуск, обещаю, что нам вдвоем не будет скучно”.

Маролан с Крейгаром вышли из воды: я почувствовал, как они усаживаются рядом.
- Давно так не веселился, - заявил Маролан.
- А мне кажется, что я уже слишком взрослый для такого времяпрепровождения. Иногда я себя чувствую просто старым. Хотя да, это было весело. Вода мокрая. Облака оранжевые.
- Крейгар, - Маролан показался растерянным. - Что опять?
- Нет, ничего, я… Ничего, правда. Наверное, я устал плавать, таская тебя за собой, да еще и следить, чтобы ты не утонул.
- Когда он начинает так разговаривать, Владимир, это значит, что у него снова что-то с головой.
- Мне однажды пришлось оказаться в одиночестве. Это было… Не знаю, как это описать. Там я научился разговаривать с собой обо всем, что видел, звук голоса помогал мне не сойти с ума. Главное - говорить, все, что угодно, описывать все, что видишь. Пустота бесцветная. Я живой. Я не сошел с ума. Я могу связно разговаривать. Это стало чем-то вроде доказательства того, что я еще жив. Помню, я твердил только одну фразу: “У меня есть руки”, почему-то мне это казалось важным. А теперь это помогает мне вспоминать, что я существую. Море соленое. Облака куда-то плывут. Песок тоже мокрый. Влад думает, как бы так уволить сошедшего с ума компаньона. Лойош… Хм, шипит. Надо же. А нет, не шипит.
“Да-да-да, почеши меня еще, почеши меня, босс, пускай он меня почешет”.
- Крейгар, я уже говорил, что не собираюсь тебя ни увольнять, ни… - начал я, но Крейгар меня перебил:
- Это славно, Влад, я, правда рад. Я бы даже мог сказать, что это для меня важно. Если есть еще что-то, что я могу назвать важным, не опасаясь за будущее. Потому что многое из того, что я считал важным, потом как-то слишком быстро терялось и обесценивалось.
- Крейгар, у нас отпуск, - решил напомнить я.
- Отпуск… да, Влад, отпуск. А отпуск - это отдых. А отдых должен приносить облегчение. Может быть, мне становится легче, а, Влад? Можем ли мы считать это результатом хорошо проведенного отпуска?
- Я вас оставлю, - Маролан сгреб свою одежду в охапку. - Проверю, вдруг в комнате стало получше, - и он спешно телепортировался.

- Прогнать Маролана - можно засчитать себе такое достижение, - Крейгар продолжал сидеть почти неподвижно. - Извини, что порчу тебе отдых, Влад. Мне просто плохо. Может, мне вас оставить? Развлечетесь тут на все десять тысяч империалов. Затащишь Маролана в казино. Он хвастается, что у него умение все просчитывать, вдруг он утроит выигрыш своими расчетами. А я поразвлекусь в конторе, там каждый день теперь бесплатное представление, - он немного помолчал. - Я боюсь, Влад. Больше всего на свете я боюсь, что случится что-то, из-за чего я потеряю и тебя. Я должен следить, чтобы этого не случилось. Не впутывать в это тебя. Не впутывать Маролана. И следить, постоянно следить. Я скоро сломаюсь. И я не знаю, как справиться с этим страхом. Потому что осознание того, что я жив - уже не может спасать. Извини. У тебя отпуск, ты это заслужил героическим спасением маленького джарега. Как он там вообще смог выжить? Наверное, ему было очень страшно. Одиночество. Никого, кто мог бы спасти. Да, это страшно даже для джарега.
- Он вернулся домой. - задумчиво произнес я, рисуя пальцем по песку. - А где твой дом, Крейгар?
- Мой дом… его нет… - криво улыбнулся Крейгар. - Мальчишкой я попал на службу к Адрону, откуда меня потом выгнали благодаря участию одной очаровательной, всем нам известной драконледи. Потом я ошивался по разным частным армиям, пока Фентор не взял меня на службу к одному известному нам всем Драконлорду. Ах да, в промежутке была Катастрофа - мои мать и отец тогда жили в столице, я же уже перебрался в Адриланку - возможно, мне надо было остаться с ними? Меня бы сейчас просто не было… Потом все узнали, что мой отец мне вовсе не отец. Но он был уже мертв, так что вряд ли это имело для него значение. Я даже не помню, что чувствовал в этот момент. У меня нет дома, Влад. Только Дом Джарега и твоя спальня. Прости.
“Босс, он выглядит так, будто сейчас распла… А нет, уже”.

- Крейгар, но моя спальня же есть. А в ней еще есть я. И Лойош тоже.
- Особенно меня радует Лойош, конечно.
“Я его радую, босс?”
- Крейгар…
Я не знал, что сказать и надо ли что-то вообще говорить в таких случаях.
РЕКЛАМА
•
OTM

- Я просто пойду в контору, там весело, когда Темек встречается с Нарвайном в одной комнате. Я записываю некоторые выражения. Они довольно забавные.
- А ты умеешь просчитывать все наперед?
- Никогда не пробовал.
- Думаю, втроем мы сумеем обчистить казино. Оставайся. И, Крейгар, если ты опять начнешь бояться, просто накройся с головой одеялом, мне в детстве помогало.
- Предлагаешь носить с собой всюду одеяло и, как только на тебя покушаются, заворачиваться в него?
- Никто не покушается на тебя, Крейгар, - попытался заверить я. Крейгар помотал головой, пряча глаза.
- Я поверю в это, Влад, если в это веришь ты…
- Потому что, если мы оба в это верим, значит, так и есть, - закончил я.
Крейгар усмехнулся:
- Не только я записываю чьи-то цитаты, верно, Влад?
- Мне не надо ничего записывать, я и так все помню, - ответил я. - А сейчас нам лучше всего пойти, найти Маролана и все-таки попытаться развлечься, не впадая в очередную черную тоску. Или серую, раз уж мы - Джареги.
======================================================
В эту ночь мы просадили в казино все, что осталось от десяти тысяч империалов после первого дня отпуска. Никогда не играйте в карты с Драконлордом - чуть что, он лезет в драку. Никогда не играйте в казино с Джарегами - иначе, выиграв несколько монет, вы можете найтись утром с кинжалом в горле. Никогда не отправляйтесь в отпуск с двумя заклятыми друзьями, если хотите остаться в своем уме по возвращении.
Пожалуй, я больше не совершу такой ошибки.
“Ты уверен, босс?”
“Конечно, нет, Лойош”.

- Босс, кажется, у нас проблемы, - Крейгар бесцеремонно ворвался в мой мозг, прервав расслабленное времяпрепровождение на вечеринке у Маролана.
- Что такое?
- Ты открывал заведение на Круге Малак?
======================================================
      Когда я проснулся, Крейгар смотрел на меня, опираясь на локоть и нависая надо мной ровно настолько, чтобы не причинять мне неудобств, ровно на границе, когда мне станет неуютно, что надо мной нависают. И улыбался отсутствующей кривоватой улыбкой. Может, он грезил с открытыми глазами о чем-то приятном, может, он так спал, я не могу сказать с уверенностью.
“Босс, он так уже час делает”, - предупредил меня Лойош.
Я тоже посмотрел на Крейгара. Когда-то мне казалось, что у него карие глаза. Сейчас я разглядел в них золотую пыль. Мне показалось, что это красиво. И вообще, теперь, когда Крейгар не пользовался иллюзиями, я обнаружил, что могу назвать его красивым. Не породистым, не аристократичным, а именно красивым. И мне в голову не пришло сравнивать его с оружием, наверное, это что-то значит. Он просто был красивым, как может быть красивым ваш любовник-драгейрианин, который вот уже час разглядывает вас спящим, умудрившись не потревожить. Потом я подобрал определение: “Йенди осенью в солнечном пятне”. Ну да, он ведь наполовину Йенди, черты этого Дома должны проступать хоть иногда.

“Босс, а еще он весь час не моргал”.
Я решил, что Лойош так шутит, и улыбнулся Крейгару:
- Доброе утро.
Что-то случилось, лицо Крейгара опять “поплыло”, словно затуманивая черты, снова придав ему вид сонного безобидного приказчика. А я сразу же забыл, как он выглядел до этого, помню только, что он был завораживающе красив.
И я опять не придал этому значения. Пока тайны Крейгара не встают между нами, не мешают бизнесу и не навлекают неприятности на меня - он может быть весь ими окутан, а в его тумане может водиться все, что угодно до тех пор, пока оно не суется ко мне. Я даже с радостью понаблюдаю с безопасного расстояния.

- Я видел твое истинное лицо.
- Доброе утро, Влад. Я думал над тем, чем мы можем заняться. Дело идет так прекрасно, что мне становится немного скучно. К тому же, у меня не было отпуска пять лет.
Я решил, что у меня тоже давно не было отпуска.
- Хочу совместные выходные в развлечениях. Нет, мы не пойдем к Маролану на вечеринку, иначе развлекаться будет только Маролан. У меня есть идея получше.
“Я с вами”, - сразу встрял Лойош, даже перелетел на кровать, словно мы собирались телепортироваться, имея из одежды лишь одно покрывало на двоих. Крейгар почесал ему спину, Лойош распустил крылья и замер.
- Кэндлтаун? - спросил Крейгар.
- Десять тысяч империалов, Крейгар, - подмигнул я.
- Ты хочешь все их потратить разом? - Крейгар, казалось, усомнился в степени моего безумства.
- Это было слишком странное задание, Крейгар, - отмахнулся я. - Считаю, что я их не заслужил. А лихие деньги надо тратить на женщин и выпивку.
По лицу Крейгара пробежала тень - кажется, слово “женщин” было лишним. Или “выпивка”? Попробуй разбери.

Кэндлтаун, курортный город на восточном побережье, еще называют Киллер-тауном, поскольку многие наемные убийцы после особенно громких дел предпочитают пересидеть в нем шумиху. Но, несмотря на то, что последнее мое задание не прибавило никого к списку моих хорошо оплаченных жертв, мы с Крейгаром решили, что бурлящая жизнь этого городка - самое оно для короткого отпуска двух усталых джарегов.
И не только.

“Кто это?”
“Маролан, согласитесь, что ваша жизнь в последнее время была столь же сухой и пресной, как и пару лет назад?”
“Что ты знаешь о моей жизни, Владимир...”
“Достаточно для того, чтобы решить, что вам срочно нужен отпуск”.
“Отпуск? Не понимаю…”
“Мы с Крейгаром отправляемся в Кэндл-таун. Ну, знаете, немного моря, оранжевых облаков, продажных женщин и хорошего пойла”.
“Причем тут я и эта клоака, Владимир?”
“Будет весело, Маролан. Вы скоро сравняетесь по цвету со стенами вашего замка, вам давно пора проветриться и, желательно, не удаляясь на войну”.
Маролан псионически вздохнул.
“Что бы подумал мой отец, Роллондар э’Дриен, Главнокомандующий Армии Императора, граф....”
“Граф места, прозванного, кажется, Южным Болотом, Маролан. И вы тоже теперь сидите в этом болоте безвылазно и чахнете, как джагала, укушенная джарегом. Решайтесь, Маролан, по крайней мере увидите что-то кроме ваших веселеньких стен”.
Я бы не удивился, если он ответил отказом.
“Я буду в твоей конторе через десять минут, Владимир”.

- С кем ты разговаривал, Влад?
- Я подумал, что двое - это хорошая компания, а втроем все же веселее, - подмигнул я. Крейгар картинно закатил глаза.
- Дай угадаю, Влад. Он высок?
- Да.
- Он высокий драгейрианин?
- Именно.
- Он слишком высокий драгейрианин?
- Все так.
- И у него черные волосы?
- Безусловно.
- Высокие скулы и вечно недовольное выражение лица?
- Ну насчет последнего я бы поспорил, он выглядит вполне расслабленным после того, как…
“Заткнись, босс!”
- Ну что ж, - пожал плечами Крейгар, - если что, он вполне унесет нас двоих. Когда он прибудет?
- Обещал через 10 минут быть в конторе. Пора одеваться и идти вниз, Крейгар.
Крейгар вздохнул и, присев на кровати, принялся задумчиво натягивать штаны.
- Ты против его компании?
- Нет, я думаю, это отличная идея, можно будет неплохо повеселиться, даже если вместо Киллер-тауна внезапно образуется пустыня. Твой сопровождающий очень забавно выглядит, если его вытащить за пределы его норы не по какому-то важному делу.
- “Мой сопровождающий”? Это прозвучало несколько излишне саркастично, Крейгар, даже для тебя.
“Даже для меня, босс”.
“Заткнись, Лойош, я готовлюсь поссориться с Крейгаром”.
“Это так мило, босс”.
Лицо Крейгара говорило мне:“Влад, иди и переплыви океан посреди шторма”. Он молча встал и вышел за дверь. Я наскоро оделся и пошел вдогонку, но в коридоре его уже не было.

Маролан ожидал нас у дверей конторы - сегодня, утром выходного дня, здесь не было никого, чтобы впустить его внутрь.
- Это так деликатно с вашей стороны, Маролан, не устроить телепортацию прямо в мой кабинет, - я картинно поклонился. - А где Крейгар.
- Я его не видел, - пожал плечами Маролан. - Но это ведь совсем не значит, что его здесь нет, верно?
- Разумеется, Маролан, - сказало пустое место, где уже стоял Крейгар. - Если ты чего-то не видишь, то это может и присутствовать.
- Я думал, у нас будет отдых, а не семейная ссора посреди улицы. Но если ты так хочешь, я могу принести из Черного Замка несколько тарелок. Покидаем их в стену, позаламываем руки, закончим все дуэлью.
- Не устраивайте истерик, Лорд э’Дриен, это недостойно вашего положения.
Интересно, если я на них прикрикну, какие последствия это будет иметь? Впрочем, они отвернулись друг от друга. Я поймал себя на мысли, что это уже начинает становиться забавным.
- Я так понимаю, что я в роли транспорта? - усмехнулся Маролан.
- Сомневаюсь, что вы уже бывали там, милорд, - оскалился Крейгар. - Для телепортации надо представить себе место, куда вы желаете попасть. Или я ошибаюсь?
Он хитро посмотрел на Маролана и, клянусь, у того порозовели кончики ушей. Все же их прошлые отношения - это та тайна, в которую я хочу попасть в какой-то момент. Дико интересно.
- Ну что ж, тогда подожду твоей помощи, - Маролану удалось собраться, и он присел на скамейку возле дверей конторы, вытянув на тротуар свои невыносимо длинные ноги.
РЕКЛАМА

Крейгар хмыкнул и сделал ленивое движение рукой.
Иногда не завтракать - удачная идея.
======================================================
      Адриланка стоит на берегу моря, но из-за близости порта свежесть океана часто бывает испорчена запахами рыбы и околопортовых сточных канав. В Кэндлтауне море пахнет морем - свежим, терпким и соленым, так что привести себя в чувство, вдохнув прохладный ветер, мне удалось довольно быстро. Было утро, набережная была пуста, хотя я точно помню, что тут начинается по вечерам.

- Тебе полегчало? - Крейгар оказался рядом. - Я думал, на голодный желудок все проходит терпимо.
- Заткнись, Крейгар, - сдавленно сказал я. - Сильнее, чем от телепортации, тошнит меня только тогда, когда я несколько минут назад пережил покушение.
Они стояли около меня, два нагло ухмылявшихся драгейрианина. Я бы швырнул в них пару звездочек, да только боюсь, что это навредит нашему совместному отпуску. Поэтому я откашлялся и придал своему лицу самое дружелюбное выражение, какое смог.
- И с чего мы начнем? - Крейгар оглядывался с таким видом, словно не понимал, как его сюда занесло.
Маролан выглядел так, словно его вот-вот стошнит от омерзения, то есть, почти как обычно, когда он считал, что ему тут находиться не стоит.
Крейгар потянулся к нему и что-то шепнул. Маролан изменился лицом, как будто ему внезапно наступили на ногу.
- Заткнись, - прошипел он Крейгару.
- Думаю, для начала надо найти ночлег, - решил я.
Полагаю, это было самым верным решением - найти, где остановиться на ночь, а потом уже искать приключения.

Пройдя все прекрасные гостевые дома, очень хорошие гостевые дома, приличные гостевые дома, и не найдя нигде мест, мы слегка приуныли.
- Маролан, а Черный Замок не умеет перемещаться по воздуху? - решил спросить я на всякий случай - ну а вдруг?
Тот отрицательно покачал головой.
- Что будем делать, Крейгар? - осведомился я.
- Остались еще весьма посредственные гостевые дома, Влад, - ответил он, ехидно глядя на Маролана. Тот уже нервно играл желваками.
- Ничего не остается, кроме того, чтобы попытать удачи там, - вздохнул я.
Это был маленький приют в каком-то темном тупике, где не слишком опрятная хозяйка - орка согласилась сдать нам одну комнату на троих. Других вариантов, к сожалению, не оставалось.
- Что ж, - с наигранной веселостью сказал Маролан, присаживаясь на продавленный матрац, - вспомню, как в юности я спал на соломе в придорожных гостиницах.
Постель Крейгара была чуть лучше двух других, но его ноги на ней все равно не помещались. Он растянулся на одеяле, возложив свои сапоги на спинку кровати.
Я занял место на косоногом табурете - не то, чтобы я был слишком брезглив, но…
Вирра, это был самый омерзительный постой в моей жизни.
“Босс, тут отвратительно пахнет”.
- У меня есть идея, - решил Крейгар. - Нам надо упиться до такого состояния, чтобы просто не замечать, в каком состоянии комната.
- Ты ведь не напиваешься, Крейгар.
- Ты тоже, но сегодня придется. Кстати, передвинься чуть левее, ты сидишь на…
Маролан подскочил, подозрительно уставившись на матрас.
- ... самом продавленном месте этого матраса, - закончил Крейгар. - И вообще, тут надо проветрить.

В окно мы высунулись сразу втроем, нетерпеливо распахнув неподатливые створки.
- Подвинься, Влад, - прохрипел Крейгар.
- Воздуха всем хватит, - ответил я, глотая драгоценную свежесть.
Маролан просто хватал воздух ртом, а лицо его из изысканно-бледного стало просто зеленым.
- Я не досижу здесь до вечера, - признался он, умоляюще глядя на нас.
- Тогда придется найти бутылку хорошего вина прямо сейчас, - постановил Крейгар, - а лучше пять.

К счастью, с этим проблем не возникло. Мы купили целый ящик. Конечно, назвать предложенное хозяйкой вино “слишком хорошим” было бы слишком, но оно было вполне сносным. Посмотрев на прозрачность предложенных под него бокалов, мы решили, что будем пить прямо из горлышка.
- Вспомним молодость, - философски решил Крейгар.
- Чью? - уточнил Маролан.
- Твоего матраса, когда-то он был еще свеж, чист и… Не изволите ли вина, Лорд э’Дриен? Влад, отодвинься от окна, вдруг Маролан решит, что его не устраивает сей неблагороднейший напиток.
- Шутник, - буркнул Маролан.
- Просто у меня отпуск, которым я наслаждаюсь в приятнейшей компании Лойоша. И на ваши кислые лица старательно не смотрю.
- Это очень хорошее вино, Крейгар, - постарался не сморщиться я. Но все же оно было тоже несколько… кисловатым.
- Итак, Маролан, - вдруг произнес Крейгар, встав с кровати и переместившись на подоконник. - Что сподвигло тебя согласиться на предложение Влада присоединиться к нам?
- Предложение Влада, Крейгар, - спокойно ответил Маролан, стараясь как можно элегантнее прихлебывать вино из горлышко. - Иногда вопросы имеют очень простые ответы, не так ли, мой дорогой друг?
- Ничего не может быть чересчур простым, если это что-то касается тебя, мой дорогой друг, - передразнил Крейгар. - Я не верю своим глазам - ты, в грязной гостинице в самом злачном городишке Империи? Лорд-Дракон, вы меня удивляете.
- Все возможно в нашем мире, мой милый приятель, даже вернуть Державу с Дорог Мертвых, - вальяжно ответил Маролан, бросив на Крейгара снисходительный взгляд. - Не говоря уж о простом решении развеяться с двумя старыми друзьями.
Он отставил в сторону пустую бутылку и умелым движением кинжала вскрыл вторую.
- Все возможно? - Крейгар повернулся к нему.
- Ладно, не все. Хорошо. Вариант первый - мне стало скучно, я решил развлечься с вами на пару, сочтя, что у нас достаточно близкие отношения, чтобы проводить время вместе. Вариант второй - я понадеялся, что вдали от Черного Замка и Адриланки мы сможем с тобой поговорить о прошлом и посвятить, наконец, Влада хотя бы в одну из твоих тайн. Вариант третий - я просто надеялся побыть с Владом наедине, выкинув тебя развлекаться в ближайшем кабаке. Еще что-то придумать?
- У тебя всегда было плохо с ложью. Вино отвратительное, кстати, не понимаю, неужели вам доставляет удовольствие давиться им? Когда-то эта комната была довольно неплоха, как мне кажется, во всяком случае, чистым этот пол когда-то явно был. Маролан, ты так и явился в домашнем наряде, как я посмотрю?
- Крейгар…
- По крайней мере, здесь никто не бегает по полу, так что можно не опасаться, что у меня в волосах заведется новая жизнь. Влад, ты и впрямь это пьешь, удивительно. Облака здесь какого-то странного оттенка, но мне нравится.
Маролан перевел на меня какой-то странно потускневший взгляд:
- Влад, дай ему пощечину. Или поцелуй. Или спихни его вниз. Сделай хоть что-то, иначе он никогда не заткнется.
- Лойош, почему бы тебе не переместиться поближе к окну? Или ты не любишь запах моря? Влад, у тебя очень милый зверек, он так злобно смотрит на всех окружающих, что я сразу узнаю, кто его воспитывал. Нет, если ты меня укусишь, я укушу в ответ тебя, потом мы посмотрим, кому станет хуже.
- Крейгар, я и не думал, что тебе станет настолько хорошо с одной бутылки, - прохладно сказал Маролан.
- Это третья, дружище, - усмехнулся Крейгар, - опаздываешь…
У него в ногах действительно стояло уже две пустые бутылки, и Крейгар подставил к ним третью. Признаться, такими темпами купленный нами ящик опустеет довольно скоро. Я же давился половиной первой - уж что-что, а плохое вино всегда идет тяжеловато, не так, как хороший персиковый бренди.
РЕКЛАМА

- Крейгар, - ядовито пропел Маролан, откупоривая очередную “жертву”, - хочешь сыграть в ту старую игру, в которой ты мне проиграл тогда в походе? Помнишь, капитан тогда-еще-Дракон, вызвавший на “дуэль” своего генерала?
- Ты единственный, кто меня замечал, Маролан, - ответил Крейгар, сделав глоток из четвертой бутылки. - Это было так трогательно. Молоденький генерал, получивший звание благодаря своему происхождению, и я, простой капитан пехоты… Так что,ты что-то говорил насчет игры? Хочу.
Мне показалось, что я ввязался во что-то более опасное, чем игры в прятки с Марио Серым Туманом, вооруженным клинком Морганти. Два пьяных драгейрианина, которые вот-вот начнут сводить у меня на глазах застарелые счеты - такое приведет в ужас кого угодно.
- Четыре, Маролан, - произнес Крейгар. Упавшая бутылка со звоном покатилась в угол.
- Я догоню, Крейгар, продолжай, - мягко сказал драконлорд, завершая третью.
- Влад? - посмотрел на меня Крейгар глазами, в которых уже начинало плескаться выпитое им вино. - А что же ты? Не примешь участие в дружеском поединке.
- Дуэль - это дело для двоих, Крейгар, - ответил я. - Будет лучше, если хоть кто-то останется в трезвом рассудке.
Крейгар рассмеялся, но как-то невесело:
- Дуэль? Нет, это игра, Влад. Маролан имеет в виду игру, не больше. Может, мы и выглядим как два пьяных идиота, но мы ими не являемся. Ты же не думаешь, что благороднейший Дракон всерьез решит скрестить оружие с тем, кого некогда сам же выкинул из Дома?
- Крейгар… - глухо прорычал Маролан.
- Да нет, давай расскажем, Влад имеет право знать, как твоя гордость когда-то не позволила тебе унизиться в глазах других. Его подпись была решающей, Влад. Я про сканирование. Последняя подпись, которая могла склонить чашу весов в мою пользу. Но Маролан решил, что он покажет свою слабость, если заступится за меня. И проголосовал “за”. Что было дальше, я не знаю. Я ведь тогда уже знал, кем была моя мать, я знал, что покажет сканирование. Я просто отключился тогда ото всего, мне было наплевать, даже если они не ограничились бы изгнанием. Потом некоторое время я еще жил местью, мечтал о том, что рассчитаюсь с Мароланом. А потом я решил, что он этого недостоин.
Маролан выронил недопитую бутылку и поднялся.
- Он просто недостоин мести, за что мне было мстить? За то, что Дракон решил вспомнить, что он - Дракон? Я знал, на что я шел, Маролан, успокойся. Ты был так предсказуем.
- Крейгар…
- Мы договаривались на одну тайну, кажется? Вот тебе и тайна, Влад. Я был изгнан, потому что Маролан оказался чересчур гордым. А вот причина… Я спас от позора того, кого любил, потому что я терял куда меньше. Чужая вина оказалась такой легкой ношей. Меня судили за чужое преступление, которое я взял как свое собственное. Но это уже совсем другая история.
Маролан упал на стул и поднял на Крейгара тяжелый взгляд.
- Ты знаешь, Крейгар, знаешь, что я не мог иначе.
- Тшшш, Дракон. Ты не мог иначе. Я тоже не мог иначе, я должен был защищать того, кого любил. Ты должен был проголосовать за то, чтобы я получил все причитающееся. Мы оба сделали то, что были должны. Четвертая… пятая бутылка? Да, на пятой бутылке я мил, кроток и всепрощающ. Я прощаю тебе твою гордость.
- Маролан, - произнес я, раскопав голос в глубине пересохшей глотки. - Может, хотя бы вы прервете этот поток сознания и объясните, в чем дело?

Маролан сидел, обхватив голову руками. Он пробыл в таком положении несколько долгих, мучительных минут, потом тихо заговорил:
- Это Законы Дома Дракона, Владимир, и Законы Империи, дьяволов Кодекс. Я Драконлорд, наследник благородного дома. Он был капитаном моей роты. Нам нельзя было… ничего было нельзя. Но это был военный лагерь, Владимир, там быстро растекаются сплетни. Я был молод, Владимир, был совсем мальчишкой по нашим меркам, который внезапно получил громкий титул и звание генерала собственной армии. Я не мог этим поступиться. Крейгар сказал, что это он во всем виноват. Его не могли судить официально, так как вопрос был слишком щепетильным. Поэтому решили устроить это унизительное сканирование. Совет тогда дождался момента, когда осталась только моя подпись. Я стоял над документом почти час, Крейгар, если меня это сможет извинить, - поднял глаза Маролан. - Но у меня не было выбора. Мне пришлось его подписать. Ради себя, не буду скрывать, и ради Телдры, она не должна была ничего узнать.
- Телдра? - удивился я.
- Моя судьба прекрасна, как дерьмо тсалмота, Владимир, - глухо сказал Маролан, - я не могу ничего: ни жениться на любимой женщине, потому что она не принадлежит к моему Дому, ни оставить рядом мужчину, который был готов ради меня на все. Радуйся, джарег, ты еще легко отделался. Уж лучше быть наемным убийцей с Востока, чем мной.
- Он любит свою Леди, Влад. Настолько, что сидит в своем Замке безвылазно, чтобы ее не задевали чужие сплетни.
- А как же…
- Я же сказал, он любит ее, Влад. Любит засыпать, обнимая ее, просыпаться с ней рядом, когда больше ничего не нужно, лишь бы были такие мгновения, когда ты можешь просто смотреть на того, кого любишь, пока твоя любовь спит, - Крейгар посмотрел в бутылку. - Пустая… Почему они так быстро заканчиваются? О чем я? Да, бутылка… То есть, Леди Телдра. Когда у него заканчивалось терпение, он встречался со мной, мы оба получали то, чего хотели. И он снова шел к своей возлюбленной, следить издалека, как она встречает его гостей. Это красивые истории, Влад. Хотя они на самом деле очень мерзкие, печальные и хорошо не заканчиваются. Никогда и ничем не жертвуй ради того, кого любишь, в конечном итоге, выяснишь, что это было бесполезно. Или выставят босиком на битое стекло, погнав прочь. Или останешься сидеть в паре шагов от предмета любви, каждый день боясь того, что кто-то узнает и вас разлучат.
- Владимир, - Маролан внезапно обрел хорошее настроение. - Не давай ему шестую бутылку, пока он не спел тебе о горести своего рождения. И со слов: “Это красивые истории” не слушай его. Крейгар всегда впадает в мрачное настроение, когда пьян.
- Это все черный цвет, - заявил Крейгар, сползая с подоконника и направляясь к кровати.
- Это у тебя от выпивки в глазах темнеет. Владимир, иди сюда, я лучшая компания, чем пьяный Йенди.
Но рука Крейгара, странно твердая для его состояния, непочтительно отшвырнула меня прочь, когда я покорно двинулся в сторону Маролана. Крейгар опустился на колени перед драконлордом и начал решительно растягивать серебряную шнуровку на черном шелке рубашки.
- Я ненавижу тебя, Маролан Э’Дриен. Ненавижу так, что мне тяжело даже дышать, когда я тебя вспоминаю.
Маролан молча шевелил губами, даже не пытаясь отстраниться от рук Крейгара, которые умело выправляли рубашку из его штанов. Крейгар продолжал:
- Но почему я не могу просто сидеть рядом с тобой, не испытывая этого безумного желания? Помнишь мой нож, Маролан? Помнишь его холодную ласку, помнишь мои губы, как я слизывал твою кровь с кожи? Ненавижу тебя…
Когда губы Крейгара впились в темный сосок Маролана, я отвернулся и выскочил из комнаты прочь. Нет уж, на сегодня с меня хватит.

“Босс, шлюхи?”
“Куртизанки, Лойош. Ты ведь приличный джарег?”

“Я приличный джарег? Хорошо, босс, как скажешь. А можно я, как приличный джарег, буду тихо что-нибудь есть, пока ты со шлю… С куртизанкой тра… предаешься разврату?”
======================================================
POV Маролана

Я отправился с ними в этот отпуск лишь потому, что побоялся кого-нибудь нечаянно убить у себя в замке. Круговорот лиц, почти одних и тех же, круговерть событий, тоже разнообразием не блиставших. Думаю, если бы я сумел предвидеть, чем это в итоге обернется, я бы… Я бы все равно отправился с ними.
Это как рана, которая вроде бы уже затянулась, но временами она снова причиняет боль - плохо зашили, плохо затянулась. Отношения с Крейгаром были раной. Сперва саднило до слез, потом просто глухо ныло, а потом выяснилось, что время - плохой лекарь.

Он связался со мной, попросил прийти. Не знаю, где мы оказались, я просто не помню. Зато помню чувства. Сперва злость - как он посмел со мной связаться, затем страх - неужели что-то случилось, затем снова злость - я, Драконлорд, должен мчаться по первому окрику какого-то изгнанника, страх - совершенно необъяснимый, непонимание, зачем он меня зовет. А потом снова рвануло рану, как будто плеснули куда-то внутрь, в душу, чем-то едким и разъедающим. Про себя я выл и корчился, снаружи - улыбался и говорил гостям, что вынужден их оставить ненадолго.
Я пришел. Крейгар ждал меня, даже не прячась в иллюзию своего отсутствия.
- Идем.
Стоило возмутиться. Я молча пошел следом за ним. Наверное, это были какие-то чары. Да, мне легче думать, что он применял чары.
- Раздевайся.
Это просто чары, уговаривал я себя, избавляясь от одежды.
- А ты не изменился, все так же стелешься под меня. Хотелось бы верить, что только под меня.
В тот момент я понял, что Крейгар точно зачаровал меня. Я знаю, что я просто встал бы, оделся, посмотрел на его труп и телепортировался обратно, если бы был в сознании. Тогда я посмотрел и кивнул:
- Ты был первым и единственным.
Интересно, Владимир когда-нибудь видел Крейгара настоящим? Или их отношения еще не дошли до этой стадии доверия? Без масок, иллюзий и полного холодного отточенного самоконтроля Крейгар напоминал, я не знаю, как сказать, живого? Да, наверное, все-таки живого человека. Угловатая фигура, скривленная на один угол рта улыбка - старая рана, вздрагивающие пальцы - возможно, снова рана, я не совсем уверен, но что-то у него было такое с руками, из-за чего иногда он перебирал пальцами, словно что-то плел.
- Значит, единственным?
Он отлично управлялся с ножом. И каждый надрез словно вместе с каплей крови выпускал наружу ту темную мутную субстанцию, что была у меня в душе.
Тогда я плакал впервые за очень много лет, чувствуя себя в его объятиях защищенным ото всего на свете. Мне было тепло.

Сейчас мне было холодно и больно. Холодно из-за ветра в окно, больно из-за воспоминаний. Значит, он меня ненавидит. И так и не простил.
Рубашку он просто содрал, не церемонясь, я еле успел поднять руки, чтобы она не разорвалась по швам. Матрас подо мной чувствовался всеми своими провалами, лежать было неудобно.
- Крейгар, - я попытался достучаться до его сознания. - Уймись, ты слишком пьян.
Я мог бы его отшвырнуть, мог телепортироваться к себе, в конце концов, можно было бы просто перевернуться и подмять его под себя, не давая дернуться - Крейгар бы очень скоро уснул. Если его заставить лежать неподвижно, он быстро засыпает, когда напивается. Я помнил.
Но я ничего не сделал, просто позволил раздеть себя. Ножа у него при себе не было, или просто Крейгар не хотел им пользоваться. Я просто оказался воткнут лицом в то, что тут называлось матрасом.
Было даже не столько больно физически, сколько мутило от осознания того, что меня незатейливо пользуют как какую-нибудь шлюху в дешевом борделе. Или от того, что это делает Крейгар. Хотя, я это заслужил, с его точки зрения. С моей - нет. И вообще, такое оскорбление он потом смоет кровью, если я вообще решу, что стоит пачкать о него руки.
Да, такие мысли в моем положении очень утешают и подбадривают. Но мне просто больше не о чем было думать.
И как ни странно, потом стало немного легче. Злость вообще отлично затмевает разум, как и еще некоторые ощущения. И когда Крейгар поднялся, я с радостью подумал, что сейчас я от этого полукровки оставлю труп.
Потом меня укрыли покрывалом, стянутым с кровати:
- Слово “ванна” тут явно сойдет за ругательство, так что попробую раздобыть хотя бы воды и тряпку почище.
Ненавижу Крейгара. Почему, как только я начинаю его ненавидеть сильно и по-настоящему, он сбивает мне настрой заботой и теплом, подчеркивая то, как я для него важен.
- Насильник, заботящийся о жертве - как мило.
- Что-что я с тобой сделал? Ах, да, поруганная честь, потоптанная добродетель и прочая шелуха.
- Ты сам воспитывался как Дракон.
- И ты только сейчас об этом вспомнил?
Точку поставила грохнувшая дверь. Я приподнял голову, посмотрел вокруг и снова уткнулся в сгиб руки лицом. Как же я устал, оказывается, от вечеринок и общения. Спать, просто спать, плевать, что этот матрас даже подстилкой не назовешь. У нас же были какие-то планы на вечер?
Сквозь сон я смутно ощущал, что вернувшийся Крейгар омывает мое слабо брыкающееся в попытках его достать тело. Потом я перевернулся на спину, а под затылком оказалось бедро Крейгара. Отличная подушка, если б не кости. Почему он настолько отощал в Организации? Неважно. Просто спать. Выяснения отношений утомляют. Паршивое вино утомляет еще больше. А вскрытая рана прошлого... Ничего, нам с Крейгаром надо поговорить, когда мы оба будем трезвыми.

Я внезапно подумал, что будет интересно, если я натолкнусь на кого-то из знакомых, когда буду в компании Крейгара и Маролана.Даже если они и не увидят Крейгара, Маролан явно произведет впечатление.
Визит в бордель меня слегка успокоил, я прочистил голову и снова вспомнил, с кем связался. Ну что ж, по крайней мере, они начали выяснять отношения, надеюсь, что они закончат это делать, прояснят для себя все, разберутся со старыми обидами. И сделают это хотя бы в ближайшие пару лет, а не пару веков. Мне же любопытно, чем все закончится.
А еще я очень рассчитывал, что за время моего отсутствия мои бешеные Драконы друг друга не убили, в комнате и так не было особенно чисто, а лишние потеки крови на стенах ее точно не украсят.
“Думаешь, босс?”
“По крайней мере, не стоит делать это логово грязнее, чем оно есть сейчас”
Боялся я напрасно. Крейгар сидел на подоконнике, рассеянно отхлебывал из бутылки. Маролан спал, надеюсь, что спал, по крайней мере. Идиллическая картина. И даже никакой крови не видно, я мимоходом бросил взгляд на голое плечо Маролана. Никаких лишних порезов.
- Здесь такой воздух, - поделился со мной Крейгар. - Он даже делает это вино вполне терпимым, хотя я все равно не очень люблю алкоголь.
- Перестань пить, - я забрал у него бутылку. - Мы успеем ночью напиться чего-нибудь, намного получше. Вы закончили выяснение отношений?
- Да, на сегодня. Извини, Влад, обычно я себя так не веду, - Крейгар протянул руку, провел кончиками пальцев по моей щеке. - Просто это слишком долго накапливалось.
Я улыбнулся ему:
- Все в порядке. Просто скажи мне, когда снова возникнет желание, хм, в общем, возникнет. Я научу тебя заклинанию протрезвления. Прости, но в пьяном виде вы и поодиночке довольно мерзко выглядите, а когда вы вдвоем и нетрезвы, я предпочту снова уйти.

Крейгар хмыкнул.
- Все, что я знаю о восточном колдовстве, так это то, что для совершения обряда нужна масса времени, кучка непонятных предметов и непременно воззвать к Вирре. Кажется, все это очень похоже на детскую игру, но если ты и впрямь считаешь это эффективным…
- О, Крейгар. Обещаю, что когда ты протрезвеешь до такой степени, чтобы без запинки произнести имя Богини, я покажу тебе пару трюков. А пока пойдем пройдемся. Не думаю, что Маролан сегодня еще на что-то способен.
Крейгар посмотрел на меня мутными глазами.
- Он способен, вполне. Только вот я совсем не хотел бы оказаться в этой комнате, когда он проснется. Состояние расслабленности ему мало свойственно, а вот мстительность у этого ублюдка всегда была на высоте.

Я решил, что Крейгару виднее, как оно все протекает у похмельного оттраханного бывшим подчиненным и бывшим любовником Маролана. А еще я очень не хотел второго витка скандала. Одного в сутки вполне хватает. А Крейгар все еще был нетрезв, или мне так казалось?
- Так что, Крейгар? Куда направимся? Бордель, шареба, си-анг?
- Влад, а ты не хочешь заполучить под свой контроль пару местных заведений. Я сейчас вполне мог бы…
- Не думаю, Крейгар. Управлять на расстоянии сложно. Но ты выглядишь так, будто хочешь подраться.
Он кивнул:
- Как считаешь, мы сможем отыскать тут компанию горячих голов из дома Орка, чтобы слегка отвести душу?
- Думаю, их здесь предостаточно для того, чтобы ты остался совершенно счастлив, мой друг.
Крейгар слез с подоконника:
- Тогда я очень хочу на кого-нибудь натолкнуться.
- Значит, нужно всего лишь немного пошататься по местным закоулкам. Пойдем, мы же намеревались повеселиться.

Мы долго слонялись по темным переулкам, героически пытаясь найти на свои головы приключения. Но это была не Адриланка, где приключения водятся за каждым кустом. Несколько встреченных нами шумных компаний радостно пригласили нас присоединиться, угрюмый орка-моряк вытащил из-под плаща бутылку вина и был готов распить ее на троих, а два смутно знакомых джарега только отмахнулись - дескать, ребята, о чем вы, мы тоже отдыхаем.

- Влад, видимо, мне придется побить тебя, - разочарованно вздохнул Крейгар. Мы сидели на высоком каменном парапете, под которым разбивались рыжие волны. Сзади шумела вечерняя набережная: кричали торговки, наперебой галдели зазывали из кабаков, искусственно смеялись шлюхи.
- Я тебя уволю, Крейгар, - отшутился я. - Я давно хотел перестать путать отношения и работу, а тут будет хороший повод.
Но внезапно понял, что сказал кое-что совсем лишнее, увидев, как мрачнеет лицо Крейгара.
- Барлан меня сожри, Влад, да я в этом мире всем мешаю, - злобно бросил Крейгар и, соскочив с парапета, ринулся прочь, стараясь скрыться в бурлящей толпе.
- Крейгар! - кинулся я за ним, стараясь не потерять его ссутуленную фигуру из виду, но он исчез. Конечно, это ведь был Крейгар…
“Босс, давай, я его поищу?, - предложил Лойош. - Он же не будет все время прятаться. А еще я его способен найти по запаху, он выпил столько...”.
“Ты что, собрался навестить все кабаки города, Лойош? Ничего, он вернется”.
И больше ни капли спиртного не получит. Я почему-то думал в тот момент, что это просто опьянение Крейгара, который явно слышит в обращенных к нему словах что-то не то. Может, у него слух портится? Нет, больше Крейгару не давать пить ничего алкогольного, тогда он снова станет прежним.
Мне ничего не оставалось, кроме того, чтобы вернуться в нашу отвратительную комнату к сладко спящему Маролану.

В комнате стоял стойкий запах плохого вина в смеси с той тухлятиной, которая уже витала в воздухе до нашего появления. Маролан спал, уткнувшись лицом в заляпанный матрас - могу поспорить, с момента нашего с Крейгаром ухода он даже ни разу не повернулся.
Я вытянулся на своей кровати прямо в одежде и решил, что тоже буду спать. Но сон не шел. Я перебирал в голове все эти неожиданно вывалившиеся на меня сегодня истории, еще и еще мучил себя мыслями о связи Крейгара и Маролана, пытаясь разобраться, изменилось ли мое отношение к каждому из них по отдельности. Но чем больше я думал, тем меньше я понимал каждого из них - что они вообще из себя представляют и чего от них можно ждать. Мрачный, саркастичный Крейгар против того ироничного, расслабленного и развязного, которого я знал. И Маролан - вовсе не тот надменный, упивающийся своим достоинством дракон, а трясущийся и сломленный, стыдящийся своего прошлого, которого уже не изменить.
Их прошлое накрывало меня все сильнее и сильнее, как пыльная буря, от которой бесполезно пытаться убежать - все равно ветер окажется быстрее. Конечно, я хотел во всем разобраться, но чем больше я узнавал всяческих тайн, тем сильнее мне хотелось просто стереть память. Говорят, некоторые колдуны на Востоке умеют делать это по заказу. Надо спросить Нойш-па, вдруг он мне поможет?

- Ты вернулся, Владимир? - сонно спросил Маролан, заставив меня вздрогнуть от неожиданности. Надо же, а я почти решил, что я здесь один.
- Да, Маролан. Как спалось? - вежливо осведомился я.
- Спасибо, хуже некуда, - ответил Маролан и сел на кровати. Он был раздет до пояса, а снизу остался только в расстегнутых штанах.
Я подумал, что все могло быть не так плохо, как мне казалось.
- Где он? - глухо спросил драконлорд.
- Я бы сам хотел знать, - ответил я. - Он сегодня на редкость обидчив. Пошел утолять тоску куда-то по кабакам на набережной. Во всяком случае, последний раз я видел его именно там.
- Тем лучше для него, - хрипло сказал Маролан. - Я бы не советовал ему здесь появляться до утра.
- Вы снова поссорились? - спросил я.
- Можно и так это назвать, - хмыкнул Маролан. - Но что-то мне подсказывает, что наша давняя беседа все еще не окончена.
- Идемте гулять, если у вас, конечно, нет желания тоже на меня обидеться и уйти искать приключения, - я решил, что прошлого с меня на сегодня хватит.
Маролан оделся и с отвращением окинул комнату взглядом:
- Как ты думаешь, Владимир, она еще может проветриться или этот запах уже ничем не истребить?
- Вот и проверим, - а что мне еще оставалось сказать.
======================================================
- Какая же мерзкая дыра, - морщился Маролан, пока мы бесцельно бродили по улицам. Наверное, мы представляли собой странное зрелище - джарег и драконлорд, молча бредущие сквозь толпы веселящихся, пьющих и гуляющих. Я пытался поймать глазами Крейгара, но, конечно же, мы его не встречали.
“Какой-то грустный отпуск, босс.”
“Ты молчал почти весь вечер, Лойош, у тебя тоже голова кругом от всех этих событий?”
“Мысли в твоей черепушке довели меня до отупения, босс, я не могу так много думать”.
- Знаешь, Владимир, все-таки у меня на вечеринке намного веселее.
- Если просто шататься по улицам - конечно, - заявил Крейгар, как оказалось, идущий на два шага позади нас. - Вы что-то ищете? Я уже десять минут за вами хожу и не могу понять маршрут.
- Мы просто решили проветриться, Владимир и я, - ответил Маролан своим обычным отстраненным голосом. - В комнате душно и пахнет так, будто там неделю гуляла целая армия.
- Учитывая, сколько ты выпил, это неудивительно.
- А ты…
- Я пил в меру и очень скромно.
- Значит, надо выпить не в меру, - Маролан оглядел улицу. - Так, где тут меньше всего шанс отравиться и наиболее сглаженные камни на мостовой.
“Камни, босс?”
“Кажется, это намек, что домой мы поползем. Ну, кто знает заклинание протрезвления, тот пойдет, а остальные поползут”.
“Ты ведь на самом деле не знаешь такого заклинания, босс?”
“Конечно же нет. Это так скучно”.
- Значит, самый трезвый нас сегодня будет направлять в комнату и следить, чтобы мы не уснули по дороге, - обрадовался я. - Крейгар, если к утру я найду следы того, что я не дополз…
- А почему я? Лойош вон вообще не пьет.
- Лойош нас троих не дотащит. К тому же, ты и так выпил сегодня более чем достаточно.
Крейгар понурился:
- Да, босс, - и злорадно добавил, - телепортирую всех в лучшем виде.
Я подумал, не стукнуть ли его в бок локтем, потом пожалел локоть.

- Вон то заведение меня вполне устраивает, - заявил Маролан и решительно направился вперед.
Крейгар молча пошел за ним, видимо, решив, что лучше не спорить сейчас. Я окинул выбранный Мароланом трактир взглядом и счел его вполне приличным для развеселых посиделок.
- Крейгар, я не шутил насчет выпивки.
- Да, босс, я понял, босс, не пить, босс, как скажете, босс.
Я надеялся что я достаточно хорошо выучил его выражение лица в той или иной ситуации, чтобы понять, что он так шутит.
“Мне кажется, что он выбрал первый попавшийся, босс”.
“Мне тоже, Лойош, но они тут все выглядят одинаково”.

Да, это был типичный кэндлтаунский кабак, в котором драгейриане из всех возможных Домов смешивались с восточниками, шлюхами и табачным дымом, на который вполне можно было повесить даже топор Морганти, если бы таковой существовал.
Маролан решительно занял последний, чудом оставшийся свободным стол и подозвал официанта:
- Сударь, чего изволите? - текла расплылся в притворной улыбке.
- Две бутылки “Баракараньбола”, а если нет, то и "Оригигерет" подойдет, - сообщил Маролан.
- Фенарианское бренди, две бутылки… Маролан, а вы уверены в своих силах? - исключительно на всякий случай решил поинтересоваться я. - Драгейриан же восточные напитки вырубают с пол-оборота. А вы выглядите самым тяжелым в нашей компании.
“Босс, я его не потащу”.
“Я бы тоже этого хотел избежать, Лойош”.
- Я жил на Востоке, Владимир, - зыркнул на меня Маролан. Наверное, про себя он сказал мне “Заткнись”.
- Он всегда его пил, босс. Это пойло ему даже с продовольственными обозами на поле боя подвозили, - как бы невзначай отметил Крейгар, присаживаясь к Маролану. Если бы он сейчас почесал драконлорда за ухом, я бы даже не удивился. Но Крейгар просто положил руку Маролану на плечо. Тот дернулся, но не даже стал сбрасывать узкую ладонь, будто ему было все равно.
- Значит, можно не волноваться. А что ты будешь пить?
- Что-нибудь придумаю, босс, наверняка они подают здесь не только алкоголь. В крайнем случае, буду есть.

Мы заказали ужин. Я тоже решил хорошо подкрепиться перед тем моментом, когда Маролан заставит меня опорожнить целую бутылку бренди - если Крейгар отказывался пить, на каждого из нас как раз приходилось по одной.
Когда бренди поставили нам на стол, Маролан перехватил мой умоляющий взгляд и мрачно произнес:
- Я никого не заставляю, Владимир.
Кажется, сегодня Богиня Демонов была ко мне благосклонна.
- Хочешь что-то залить, Маролан? - со странным выражением лица спросил Крейгар.
Маролан ответил, поворачивая в руке бокал с напитком - оранжевая жидкость вязко растекалась по стенкам.
- Может и так, Крейгар.
- Сколько бутылок бренди нужно, чтобы заставить забыться одного Драконлорда? - снова спросил Крейгар.
Мне почему-то стало казаться, что я снова присутствую при их постельной сцене. Мне было, мягко говоря, не по себе.
- Чтобы забыться? Нет, Крейгар… я бы хотел забыть, - задумчиво ответил Маролан.
- Три деревни на Востоке, Маролан?
- Не угадал, Крейгар.
- Тех, кого после дуэли с тобой не удалось оживить?
- Неплохая попытка, Крейгар, я так люблю играть с тобой в загадки.
- Сраженного бога, Маролан?
- И снова мимо. Это было даже забавно, не считая…
- Черную Часовню?
- Заткнись, Крейгар.
- Или…
- Даже и не думай. Ты еще мне попадешься, Крейгар, - взгляд Маролана не сулил ничего хорошего.
Крейгар замолчал, осекшись.

В этой поездке мне все чаще и чаще кажется, что я - лишний.
“Есть еще я, босс. Ты никогда не станешь для меня лишним”.
“Я знаю, Лойош. Но эти двое…”
“Невыносимы, босс. Но, видимо, выносить их все же придется тебе”, - Лойош ткнул меня мордой, заставив взглянуть на Крейгара, который уже держал в руке бокал с бренди.
- Крейгар…
- Да, босс, - бокал занял место на столе. - Маролан попросил меня его поддержать.
- Я хотел сказать…
- В следующий раз я ему откажу, босс.
Маролан откинулся на спинку стула и разглядывал стакан в руке, словно раздумывал, стоит ли это пить. Я молча взял отставленный Крейгаром бокал - я же не сказал, что не буду пить совсем. Может быть, если я буду нетрезв, мне станет все равно на их отношения?
- Я заметил пару знакомых, босс, мне можно не торчать за столом весь вечер?
Я кивнул. Крейгар поднялся со стула и тут же исчез - я напрягал зрение, как мог, но у меня не вышло даже распознать, в какой момент он сделал шаг.

- Что это за история с богами, Маролан? - от нечего делать я решил завести светскую беседу с полупьяным драконлордом.
- Я его убил, Владимир. За Черную Часовню. За жителей, которых его приспешники принесли в жертву в его славу. Потом я, в свою очередь, принес величайшую жертву и посвятил Вирре. Думаю, я сделал правильно, - пробормотал тот.
- Вырезав еще три деревни на Востоке? - кажется, я что-то об этом слышал.
- Да, Владимир, - коротко ответил Маролан. - Никогда не делай такого, чтобы мне пришлось тебе мстить.
- Я ведь уже говорил вам, что вы - ублюдок? - спросил я.
- Говорил. И чудом выжил, Владимир, - протянул Маролан, поглаживая рукоятку Черного Жезла. - Но, пожалуй, сегодня тоже живи. Где Крейгар?
- Он увидел кого-то знакомого и пошел с ним поздороваться, - я оглянулся. - Он… должен быть здесь. Если не видит своих знакомых сквозь стены.
- Не вижу, - согласился Крейгар, разваливаясь на стуле. - Маролан, это оружие против меня бесполезно, но можешь попробовать. Посмотрим, из чьей груди оно будет торчать, если ты посмеешь хоть на один отблеск вытянуть лезвие.

- Уж лучше б ты напивался.
- Извини, даже ради тебя не могу, босс запрещает, а слово босса в Организации закон.
Маролан упал на свои руки и начал беззвучно трястись.
“Это он смеется или плачет, босс?”
“Я бы не хотел увидеть ни того, ни другого”.

- Крейгар, - Маролан успокоился и поднял глаза. - А ты запомнил, кто выиграл? Ну в ту игру, в которую мы играли в комнате?
- Это еще имеет значение, Маролан? - спросил Крейгар, ухмыляясь.
- Я - Дракон, Крейгар. Я не люблю проигрывать, - серьезно ответил Маролан.
- Тогда я уступаю тебе первенство, - покачал головой Крейгар, - я уже не Дракон.
- Я - Дракон, Крейгар. Я не принимаю уступок, - тихо сказал Маролан.
- Никто не выиграл, Маролан, мы даже не начали играть, так что можно развлечься сейчас. Босс, это правда всего лишь игра, безобидная. Главное - поставить на кон что-то интересное.
Я подумал, что если он еще раз скажет мне “босс”, я ему врежу. Чтобы не путал работу и… Кажется, он что-то не так понял в той шутке. Я же совсем не это имел в виду. Я вовсе не хотел прекращать отношения с Крейгаром или увольнять его.
- И что ты поставишь, Крейгар?
- Дай подумать.
- Я поставлю, - сообщил Маролан.
Мы повернулись к нему, озадаченные - я всегда сомневался в том, что у него есть чувство юмора, а Крейгар, видимо, вообще не ожидал ничего хорошего.
- На Востоке есть одно развлечение, - начал Маролан, ехидно поглядывая на Крейгара. - Симпатичная женщина прилюдно раздевается под музыку. Мне кажется, что этому кабаку такого не хватает.
- Ты, правда, считаешь меня симпатичным? - издевательски спросил Крейгар.
Маролан хмыкнул.
- Это неважно, Крейгар. Так что? По рукам?
- Ты проиграешь, - фыркнул Крейгар.
- Я - Дракон, - многозначительно ответил Маролан.
- Хорошо. А если я выиграю?
Маролан наклонился к уху Крейгара и что-то ему шепнул. Крейгар посмотрел на драконлорда в недоумении, подумал пару секунд, просветлел и сказал:
- Идет.
- Во что играем? - я пытался казаться как можно более непринужденным и отстраненным. Кажется, надо было еще картинно зевнуть.
- Давай, капитан, - усмехнулся Маролан. - Как в старые, добрые времена.
- Слушаюсь, генерал, - ответил Крейгар. - Дать вам фору, как в старые-добрые?
- Эй, эй, - я заволновался. - Не хотите ли вы устроить дуэль прямо здесь, господа? Боюсь, тут не найдется ни одного достаточно трезвого волшебника, чтобы оживить проигравшего.
- Да нет, это просто обычное меряние… силой, босс, - кротко сказал Крейгар.
“Босс, Маролан закатывает рукав. Я что-то боюсь…”
“Спокойно, Лойош. Самое плохое, что с нами может случиться…”
“Заткнись, босс!”
Крейгар тоже закатал рукав, потом они слаженно водрузили на стол руки и сцепили ладони в замок.
“Босс, кажется, это правда всего лишь меряние силой”.
- Правила просты - прижать ладонь противника к столу, - пояснил Крейгар. - Раньше Маролана я побеждал с легкостью.
- Увидим, - огрызнулся Маролан. - Начали.
- Ты был совсем-совсем зеленым генералом, - сказал Крейгар, напрягая руку до состояния, когда костяшки пальцев побелели. - Так просто было тебя опрокинуть...
Пыхтящий Маролан, упираясь локтем в стол до угрожающего скрипа, ответил:
- А ты, наверное, подрастерял силу, сидя в конторе и поплевывая в потолок.
- Ну конечно же, все, что ты мог - указывать царственным пальцем, куда идти войскам… - лицо Крейгара начало краснеть.
- Твоего пальца вообще никто не замечал, Крейгар, - на шее Маролана вздулись жилы.
- Зато мой палец смог кое-что другое, помнишь, Маролан? - скрипел зубами Крейгар.
- Ты, верно, считаешь это своим достижением, Крейгар? - хрипел Маролан.
- О, да, Маролан… Ты был таким беззащитным, в этом своем шатре, утыканном охраной со всех сторон. И тебе так шел этот кляп во рту… - скрипел Крейгар, склоняя руку Маролана на несколько градусов влево. Тот сжал зубы и зарычал, пытаясь противиться.
- Тебе тогда это сошло с рук лишь потому…
- Потому что тебе понравилось? - Крейгар старательно тянул руку Маролана вниз, но тот, срываясь внезапным резким движением, перехватил преимущество - его перетянутая напряженными мышцами рука давила Крейгара вниз, упорно, медленно, но верно.
- Потому что я пожалел тебя, болван… - прорычал Маролан.
- Да ты что? А я подумал, что ты остался доволен настолько, что стал звать меня чуть ли не каждый вечер… - сипел Крейгар, пытаясь упираться.
- Глодай гору Тсер, Крейгар, - выдохнул Маролан и резко прижал руку Крейгара к столу. - Ты проиграл. Прости, Крейгар. Но мне понравилось.

Крейгар пожал плечами, поднимаясь:
- Ладно, сейчас получишь свой проигрыш.
- Только без исчезновений и невидимого танца. И без иллюзий. Я хочу на это посмотреть.
- Кто говорил про танец, ты просил прилюдно раздеться под музыку. Босс, он ведь именно так сформулировал желание?
- Прости, Крейгар, но я имел в виду танец, - самодовольно ухмыльнулся Маролан. - Я что, не сказал? Вирра, какая незадача. Так что? Простишь мне эту оговорку, Крейгар?
- Я что-то слишком много раз за сегодня тебя прощаю, Маролан, - прошипел Крейгар. - Дьявол с тобой. Только чур без псионических отпечатков.
- Обещаю, Крейгар, - сказал Маролан, закидывая руки за голову. - Пляши, птичка.
Крейгар метнул на него тяжелый взгляд, затем исчез.

Здесь были музыканты-теклы, развлекали гостей музыкой, которую лично я, признаться, вообще не слышал за общим весельем. Но эту мелодию я услышал, нечто пронзительное и лиричное, совсем не похожее на что-то для танца. Потом появился Крейгар. Я узнал его только потому, что я его видел без маски, иллюзии и обманного выражения лица. И вспомнил.
Маролан выпрямился, посерьезнев, положил руки на стол, впиваясь взглядом в Крейгара.
- Ух ты, какой красавчик, - присвистнули неподалеку, мне тут же захотелось метнуть на звук пару звездочек или кинжал.
Он стоял, чуть склонив голову, словно прислушивался к музыке, рассеянно улыбался, одной рукой уперевшись в бедро, вторую закинув на плечо, словно раздумывал о чем-то. И тут лиричное вступление закончилось, вместе с ним очнулся и Крейгар.
Он действительно танцевал, перетекая с места на место, извиваясь и выгибаясь так, что мне захотелось сразу же изловить его и потребовать телепортации куда угодно лишь вдвоем и подальше. Я моргнул, наваждение рассеялось. Танцующий Крейгар остался.
- А ведь он еще даже не разделся… - пробормотал Маролан сам себе.
Музыка все убыстрялась, Крейгар носился в танце по залу, ловко уворачиваясь от потянувшихся рук и, кажется, даже смеялся. Момента, когда исчезла рубашка, я не заметил, но зал взорвался одобрительным свистом.
Его тело тоже было иллюзией. Я спал с ним, я изучал его на ощупь, но меня подвели и глаза и руки - полураздетый Крейгар выглядел восхитительно, как восхитительны бывают статуэтки из золота - гармония и красота.
- Маролан, это ведь иллюзия? - это прозвучало почти жалобно.
- Он выполнил мое условие.
Я сперва не понял, а затем до меня дошло. “И без иллюзий”.
- А сейчас он снимет штаны… - Маролан покачал головой. - И нас затопчут, если он решит показать заключительную часть выступления у нашего столика.

Крейгар как раз направлялся к нам.
- Хватаем и телепортируемся, - озвучил я план.
- Кого и за какое место?

Крейгар решил нашу проблему просто. Эта мелкая юркая йенди доизвивалась до нашего стола, а потом злорадно и победно ухмыльнулась при виде опешившей добычи, сгребла в охапку меня и Маролана и сделала легкий жест рукой.
Через мгновение мы свалились на матрас в снятой комнате.
- Я выполнил условие, Маролан?
Крейгар снова был… Крейгаром. Обычный драгейрианин, особенно ничем не примечательный, карие глаза, каштановые волосы и торчащие во все стороны кости.
- Было неплохо, - спокойно ответил Маролан. - В следующий раз, когда решишь со мной поиграть, хорошо думай, на что соглашаешься. Я могу быть и не настолько благодушным.
Тем временем, успокоив свой желудок, я бросил взгляд в окно.
- Светает… - пробормотал я. - Надо бы поспать хотя б немного.
Лойош потом рассказал, что я захрапел прямо так, лежа поперек узкой колченогой кровати. Мне ничего не снилось - и слава Вирре, что это было так.
======================================================
В этот раз я знал, что меня разглядывают, когда просыпался. Когда я открыл глаза, Крейгар сидел на подоконнике и, не отрываясь, меня созерцал. Заметив, что я проснулся, он отвернулся, пробормотав:
- Доброе утро, босс. Маролан ушел искать ведро воды, чтобы умыться.
- Наш аристократ еще не изошел на желчь при виде того великолепия, что нас окружает? - попробовал сострить я.
Крейгар не ответил, продолжая сидеть на подоконнике и болтая ногой в воздухе. Я внезапно понял, что опять не помню, как он выглядит. Нужно спросить у Маролана, у него тоже стирается облик Крейгара из памяти?
“Доброе утро, босс!” - проверещал Лойош.
“Как спалось, Лойош?”
“Мог бы сказать, что спал, как убитый, но боюсь сглазить”.
“Ты ведь фамильяр колдуна, Лойош, откуда эти предрассудки?”
“Раз ты - колдун, тогда наколдуй мне чудную свежую теклу, босс”.

- Какие планы на день, Влад? - наконец-то снизошел до меня Крейгар.
- Вы как хотите, - решительно сказал я. - А я пойду на пляж. В конце концов, не каждый день видишь океан, не загаженный дрянью из реки и доков.
- Пляж - это неплохо, там есть песок, можно закопать Лойоша и смотреть, как он барахтается. Это будет забавно.
Лойош зашипел на него, Крейгар посмотрел на джарега и кивнул:
- Да, это вправду будет забавно. Можно выкопать яму и положить Лойоша туда.
“Босс, я против чтобы меня закапывали живьем, скажи ему”.
“Он шутит, Лойош”.

Скрипнула дверь - это вернулся Маролан, умытый и свежий, словно только что принял ванну в лучшей купальне Черного Замка.
- Мы решили пойти к морю, Маролан, - объявил я. - Хватит кабаков и приключений на пьяную голову.
- Приключения на трезвую голову тоже забавны. Можно будет закопать твоего джарега.
Лойош снова зашипел. Маролан развеселился так. что я всерьез заподозрил, что он просто слышал реплики Крейгара и теперь поддерживает шутку.
Крейгар прикрыл глаза, затем быстро поморгал:
- Ненавижу ночевать в кровати, которая в полтора раза короче, чем надо. Я не выспался.
- Ничего, вода тебя мигом взбодрит, - утешил его Маролан. - Может, заплывешь куда-нибудь подальше и утонешь.
- Так и сделаю, - ровно ответил Крейгар. - С одним условием - ты от горя отравишься, перед тем прорыдав полчаса, как и полагается Кодексом.
- Вчера ты напился, сегодня ты не выспался, завтра ты отравишься испорченной водой, послезавтра что? Я думал, отпуск - это время для веселья.
- Да, я веселюсь, - Крейгар изобразил улыбку. - Я полон бурлящего веселья. Босс, скажите ему, что я обычно такой веселый и жизнерадостный.
- Владимир, давайте его утопим? Он, конечно, отлично плавает, но попытаться нам ничего не мешает.
Я посмотрел на Крейгара, глубоко вздохнул и раздельно произнес:
- Но вообще, я очень люблю мешать личную жизнь с работой в одном конкретном случае, особенно, когда наступает полночь. Не знаю, что ты услышал, но несмотря на все мои мысли о том, что это неправильно, я буду продолжать их смешивать. И если сейчас ты услышал только “неправильно”...
- Я после слова “люблю” ничего не слышал, - признался Крейгар. - И до него тоже не очень.
- Кхм… - услышали мы деликатное покашливание Маролана. - Так что, идем?
- Идем, - согласился Крейгар. - Развлекаться так развлекаться.

Если вы не знаете, то море в Драгейрианской Империи такого же рыжего цвета, как и низкие облака над ним. Мы шли босиком по красноватому песку, по большей части, молча - я уже боюсь задавать какие-либо вопросы или заводить даже самые отстраненные беседы. Я чувствовал себя почти погребенным под теми застарелыми скелетами, которые сыпались и сыпались на меня из бездонного шкафа, с которым можно сравнить отношения Крейгара с Мароланом.
- Думаю, можно остаться здесь, - сообщил Крейгар, осмотрев ровную, чистую площадку.
Он сбросил на песок плащ, куртку и сапоги, закатал штанины и зашел по колено в воду, мечтательно глядя в море.
“Я бы посмотрел на то, как Маролан решится оставить свой меч на пляже, босс”.
“Думаю, никто в здравом уме не захочет его украсть, Лойош.”
“Даже Кайра?”
“Особенно Кайра, Лойош”.
Тем более, что Кайры здесь нет. Хотя, никогда нельзя знать, где придется ее встретить.

Маролан тоже создал на песке небольшую кучку одежды, придавив ее Черным Жезлом. Но, в отличие от Крейгара, он сбросил и рубашку. Теперь они стояли по колено в воде вдвоем, а я, устроившись на песке, прожигал взглядом их спины - худую и жилистую спину Крейгара и неестественно прямую - Маролана, с алым шрамом в виде дракона на бледной коже.
- Влад, иди сюда, - Крейгар обернулся. - Вода прекрасна. И здесь нет никого, кто попытался бы тебя сожрать.
Он улыбался, безмятежно, даже отчасти счастливо. Иллюзия или реальность?
- Кстати, все время хотел спросить - а ты умеешь плавать? - Крейгар вышел из воды, направился ко мне.
- Крейгар, я - восточник, живущий в Адриланке. Ты считаешь, ни один орка до этого дня не пытался меня утопить? - хмыкнул я.
- Только не будем играть в игру “Кто дальше заплывет”, - услышали мы голос Маролана. - Хватит с меня странных соревнований.
- Ты ведь Дракон, Маролан, ты же любишь дуэли, - осклабился Крейгар.
- Да, люблю. Но в эту игру мы играть не будем.
- Он отвратительно плавает, - громким шепотом сообщил мне Крейгар и повернулся к Маролану. - Хорошо-хорошо, оставим игры на вечер. Просто поплаваем. В чистом море. Обещаю, что не уплыву в Адриланку, чтобы показать тебе, как нужно держаться на воде. И вообще, буду следить, чтобы тебе не стало плохо. Без издевок, Маролан, я серьезно. Не гоняйся за мной, иначе начнешь тонуть. Влад, следи за ним иногда, у него есть плохая привычка моментально уходить под воду и там страдальчески прощаться с жизнью.
- Что ты там сказал про “без издевок”?
- Извини, - Крейгар развел руками. - Если бы ты так забавно не реагировал, я бы перестал тебя подкалывать.
Это уже больше походило на нормальный отпуск - по крайней мере, когда Маролан плеснул в Крейгара водой и даже умудрился попасть, мне стало весело.
- Ну все, я буду мстить, - Крейгар скрючил пальцы как когти и пошел на Маролана.
- Сказала йенди, бултыхаясь в море. Апфффф! - Маролан оказался слегка притоплен, вывернулся, и в воду полетел уже Крейгар.
“Босс, а раздеться они не пробовали? Хотя да, уже поздно”.
Это и правда был нормальный веселый отпуск. Крейгар и Маролан развлекались вовсю.
- Владимир, иди к нам, Крейгар вырывается из моих рук, я его один не удержу.
- Влад, кинь в него чем-нибудь, чтобы он потерял сосредоточенность. И вообще, иди сюда, пока мы сами не пришли за тобой.
“Босс, а я умею плавать?”
“Мы проверим это дома в ванной. А пока посиди на берегу”, - ответил я и решительно направился в воду. На берегу нас ждали три разновеликие кучи одежды, две серых и одна черная. Лойош уныло взгромоздился на самую маленькую из них - терпеть не могу, когда драгейриане демонстрируют свое превосходство надо мной даже таким невинным образом.

На мгновение мне показалось, что я снова стал тем беззаботным шестнадцатилетним мальчишкой, каким был до того, как впервые убил человека. Мы фыркали и плескались, роняли друг друга в теплые волны, играли в какие-то дурацкие детские игры, которые неожиданно оказались знакомы всем троим. Сейчас я видел, насколько еще молод Маролан - по драгейрианским меркам, конечно, и каким может быть Крейгар, забывший про привычные иллюзии.

- Ты такой потешный, Влад, - сказал Крейгар, отбрасывая с лица мокрые волосы. - У тебя с усов вода течет.

Была и еще одна проблема, кроме мокрых усов и прядей, с которых соленая вода текла мне в глаза. Мы забрались туда, где Крейгар и Маролан свободно стояли в воде по пояс, но мне она уже доходила почти до груди. Каждая набегающая волна норовила меня то опрокинуть, то увлечь за собой.
- Почему бы нам просто не поплавать? - Маролан сделал шаг назад и ушел под воду с головой.
- Видимо, обрыв. Вот за это я недолюбливаю море, если в нем не плыть - никогда не знаешь, в какой момент уйдет дно из-под ног, - Крейгар убедился, что Маролан вынырнул, сам сделал шаг и опрокинулся, уходя вниз.
- Пффф, неприятный сюрприз, - Маролан отфыркнулся и разлегся на волнах. - Владимир, плыви сюда. Или иди.
Крейгара видно нигде не было. Я подумал, не начать ли мне беспокоиться, когда Маролан дернулся, булькнул и возмущенно принялся перечислять всю родословную Крейгара, который умудрился под водой подплыть и ткнуть Драконлорда в ребра.
- Да-да? Правда? А этого сканирование не показало… Что-что? Откуда в моей родне взялись теклы? - кивал Крейгар, отплыв подальше. - Влад, ты это слышал? Сколько Домов он уже перечислил? Маролан, не смей меня топить. Бульк. Влад, плыви сюда, плавать - это приятно.
- Пожалуй, воздержусь, - покачал головой я, - мне больше нравится стоять на твердом, когда вы вдвоем устраиваете тут маленькое Море Хаоса.

Я повернулся и отошел на мель, где можно было просто сесть в воду, наблюдая за тем, как Крейгар и Маролан пытаются друг друга утопить.
Крейгар выхватил из-под воды кусок водоросли, неизвестно откуда взявшейся у берега, и швырнул в Маролана. Зеленая масса медленно стекала по влажным черным волосам. В глазах Маролана сверкнул нехороший отблеск, как будто блик пробежал по лезвию Морганти.
- Защищайся, Маролан, - смеясь, произнес Крейгар.
- Э’Дриен, - картинно заявил Маролан, направляясь в сторону Крейгара.
- Хм… Э’Нваар? - покопавшись в памяти, произнес Крейгар, даже не пытаясь пятиться. - Хотя, уже нет. Давай без титулов.

Когда Маролан, добравшись до Крейгара, сгреб того в кучу и приник к его губам, я сделал вид, что свет, пробивающийся через оранжевые облака, слишком яркий и закрыл глаза. На скелеты можно хотя бы не смотреть, если не удается не слышать, как лязгают кости.
“Босс, мне кажется, что я голоден”.
“А мне кажется, что я сыт по горло, Лойош”.

Я вышел из воды и растянулся на песке, глядя, как в небе одно рыжее облако поглощает другое. Лойош устроился у меня на животе, что-то тихо шипя. Я слышал какие-то всплески и смешки со стороны моря, но не желал туда смотреть даже из любопытства. В следующий раз поеду в отпуск один, хотя и сейчас это представляется именно так. Нас трое, но я совсем один, не считая Лойоша, конечно.
“Не грусти, босс. Когда у тебя будет очередной отпуск, обещаю, что нам вдвоем не будет скучно”.

Маролан с Крейгаром вышли из воды: я почувствовал, как они усаживаются рядом.
- Давно так не веселился, - заявил Маролан.
- А мне кажется, что я уже слишком взрослый для такого времяпрепровождения. Иногда я себя чувствую просто старым. Хотя да, это было весело. Вода мокрая. Облака оранжевые.
- Крейгар, - Маролан показался растерянным. - Что опять?
- Нет, ничего, я… Ничего, правда. Наверное, я устал плавать, таская тебя за собой, да еще и следить, чтобы ты не утонул.
- Когда он начинает так разговаривать, Владимир, это значит, что у него снова что-то с головой.
- Мне однажды пришлось оказаться в одиночестве. Это было… Не знаю, как это описать. Там я научился разговаривать с собой обо всем, что видел, звук голоса помогал мне не сойти с ума. Главное - говорить, все, что угодно, описывать все, что видишь. Пустота бесцветная. Я живой. Я не сошел с ума. Я могу связно разговаривать. Это стало чем-то вроде доказательства того, что я еще жив. Помню, я твердил только одну фразу: “У меня есть руки”, почему-то мне это казалось важным. А теперь это помогает мне вспоминать, что я существую. Море соленое. Облака куда-то плывут. Песок тоже мокрый. Влад думает, как бы так уволить сошедшего с ума компаньона. Лойош… Хм, шипит. Надо же. А нет, не шипит.
“Да-да-да, почеши меня еще, почеши меня, босс, пускай он меня почешет”.
- Крейгар, я уже говорил, что не собираюсь тебя ни увольнять, ни… - начал я, но Крейгар меня перебил:
- Это славно, Влад, я, правда рад. Я бы даже мог сказать, что это для меня важно. Если есть еще что-то, что я могу назвать важным, не опасаясь за будущее. Потому что многое из того, что я считал важным, потом как-то слишком быстро терялось и обесценивалось.
- Крейгар, у нас отпуск, - решил напомнить я.
- Отпуск… да, Влад, отпуск. А отпуск - это отдых. А отдых должен приносить облегчение. Может быть, мне становится легче, а, Влад? Можем ли мы считать это результатом хорошо проведенного отпуска?
- Я вас оставлю, - Маролан сгреб свою одежду в охапку. - Проверю, вдруг в комнате стало получше, - и он спешно телепортировался.

- Прогнать Маролана - можно засчитать себе такое достижение, - Крейгар продолжал сидеть почти неподвижно. - Извини, что порчу тебе отдых, Влад. Мне просто плохо. Может, мне вас оставить? Развлечетесь тут на все десять тысяч империалов. Затащишь Маролана в казино. Он хвастается, что у него умение все просчитывать, вдруг он утроит выигрыш своими расчетами. А я поразвлекусь в конторе, там каждый день теперь бесплатное представление, - он немного помолчал. - Я боюсь, Влад. Больше всего на свете я боюсь, что случится что-то, из-за чего я потеряю и тебя. Я должен следить, чтобы этого не случилось. Не впутывать в это тебя. Не впутывать Маролана. И следить, постоянно следить. Я скоро сломаюсь. И я не знаю, как справиться с этим страхом. Потому что осознание того, что я жив - уже не может спасать. Извини. У тебя отпуск, ты это заслужил героическим спасением маленького джарега. Как он там вообще смог выжить? Наверное, ему было очень страшно. Одиночество. Никого, кто мог бы спасти. Да, это страшно даже для джарега.
- Он вернулся домой. - задумчиво произнес я, рисуя пальцем по песку. - А где твой дом, Крейгар?
- Мой дом… его нет… - криво улыбнулся Крейгар. - Мальчишкой я попал на службу к Адрону, откуда меня потом выгнали благодаря участию одной очаровательной, всем нам известной драконледи. Потом я ошивался по разным частным армиям, пока Фентор не взял меня на службу к одному известному нам всем Драконлорду. Ах да, в промежутке была Катастрофа - мои мать и отец тогда жили в столице, я же уже перебрался в Адриланку - возможно, мне надо было остаться с ними? Меня бы сейчас просто не было… Потом все узнали, что мой отец мне вовсе не отец. Но он был уже мертв, так что вряд ли это имело для него значение. Я даже не помню, что чувствовал в этот момент. У меня нет дома, Влад. Только Дом Джарега и твоя спальня. Прости.
“Босс, он выглядит так, будто сейчас распла… А нет, уже”.

- Крейгар, но моя спальня же есть. А в ней еще есть я. И Лойош тоже.
- Особенно меня радует Лойош, конечно.
“Я его радую, босс?”
- Крейгар…
Я не знал, что сказать и надо ли что-то вообще говорить в таких случаях.
РЕКЛАМА
•
OTM

- Я просто пойду в контору, там весело, когда Темек встречается с Нарвайном в одной комнате. Я записываю некоторые выражения. Они довольно забавные.
- А ты умеешь просчитывать все наперед?
- Никогда не пробовал.
- Думаю, втроем мы сумеем обчистить казино. Оставайся. И, Крейгар, если ты опять начнешь бояться, просто накройся с головой одеялом, мне в детстве помогало.
- Предлагаешь носить с собой всюду одеяло и, как только на тебя покушаются, заворачиваться в него?
- Никто не покушается на тебя, Крейгар, - попытался заверить я. Крейгар помотал головой, пряча глаза.
- Я поверю в это, Влад, если в это веришь ты…
- Потому что, если мы оба в это верим, значит, так и есть, - закончил я.
Крейгар усмехнулся:
- Не только я записываю чьи-то цитаты, верно, Влад?
- Мне не надо ничего записывать, я и так все помню, - ответил я. - А сейчас нам лучше всего пойти, найти Маролана и все-таки попытаться развлечься, не впадая в очередную черную тоску. Или серую, раз уж мы - Джареги.
======================================================
В эту ночь мы просадили в казино все, что осталось от десяти тысяч империалов после первого дня отпуска. Никогда не играйте в карты с Драконлордом - чуть что, он лезет в драку. Никогда не играйте в казино с Джарегами - иначе, выиграв несколько монет, вы можете найтись утром с кинжалом в горле. Никогда не отправляйтесь в отпуск с двумя заклятыми друзьями, если хотите остаться в своем уме по возвращении.
Пожалуй, я больше не совершу такой ошибки.
“Ты уверен, босс?”
“Конечно, нет, Лойош”.

- Босс, кажется, у нас проблемы, - Крейгар бесцеремонно ворвался в мой мозг, прервав расслабленное времяпрепровождение на вечеринке у Маролана.
- Что такое?
- Ты открывал заведение на Круге Малак?
======================================================
