- Что наш бравый Капитан пытается рассмотреть в небе? – усмехнулся Старк, зависая у края крыши. – Неужели верно и преданно ожидает возвращения железного героя с опасного задания?
- Падающие звезды ищу… - Роджерс на подколки Старка отвечал самым действенным способом, он их просто-напросто игнорировал напрочь.
- Зачем они тебе понадобились?
- Хочу загадать желание.
Старк с трудом подавил в себе что-то язвительное про наивных романтиков сороковых годов, тоже посмотрел на небо, сплошь затянутое облаками. Стоять Роджерсу тут придется явно несколько суток, с перерывами на дневной сон и обед.
- А что же ты хочешь загадать? Может быть, достаточно сказать мне свое желание?
Роджерс посмотрел на него изумленно и с долей обиды. Старк вздохнул про себя – это создание явно верит в Санта-Клауса, в то, что секс бывает исключительно после свадьбы, а поцелуи только по любви. А желания выполняют только падающие звезды, а как же иначе?
- Ну ладно… будет тебе падающая звезда. Во-он там, на западе. Только смотри внимательно.
- Откуда она там возьмется?
- Я ее для тебя достану, – совершенно серьезно пообещал Старк, взмывая ввысь и исчезая за серой пеленой.
Через пять минут в западном направлении промелькнуло нечто светящееся и быстро падающее. Роджерс усмехнулся своим мыслям. Да уж, достань звезду.
- Загадал желание?
- Загадал.
- А теперь можно уже спросить, что именно ты загадал? Мир во всем мире? Горячую длинноногую красотку, которая бросится тебе на шею с криками: «Я вся твоя»? Немного фантазии дизайнерам Щ.И.Т., работающим над твоим костюмом? Покормить Халка с руки?
- Чтобы ты заткнулся хоть на минуту, Старк.
- О… ну, я же говорил, что иногда твое желание достаточно сказать мне. Джарвис, сообщи мне, когда пройдет минута.
- Да, сэр.

======================================================
