- Ты что-то хотел, маг?
Мимо головы Андерса свистнула бутылка, разлетелась о стену, осыпав осколками. Чародей чуть поморщился, неодобрительным взглядом окинув Фенриса.
- Не нравлюсь? – ехидно осведомился эльф.
Лириумные клейма засветились, Фенрис явно собирался развлечься с гостем каким-то своим извращенным способом. Андерс нахмурился – Справедливость рванулся наружу, затолкнуть его обратно удалось с немалым трудом.
- УБИРАЙСЯ! – простонал Андерс, обхватывая себя руками за плечи.
- Я тут живу вообще-то, - опешил Фенрис.
- Я не тебе.
- Ах да, ты же одержимый, - эльф поднялся с кресла, обошел мага, разглядывая, затем толкнул в кресло. – Сядь, не действуй мне на нервы.
Андерс послушно рухнул на продавленные подушки, мрачно глянул на эльфа. Из прикушенной губы засочилась кровь, маг изо всех сил пытался не выпустить духа наружу.
- Я одержимый? А сам на себя посмотри.
- А я что? – на удивление миролюбиво поинтересовался Фенрис. – Я духами не одержим…
- Да ты что? – Андерс вложил в голос максимум сарказма. – По-моему, из нас двоих на одержимого Местью больше смахиваешь ты. Ты на себя посмотри… Озлобленный волчонок, огрызающийся на всех по поводу и без, причем без повода – куда охотнее.
- Чокнутый маг, одержимый демоном, сдвинутый на своем манифесте. Классическая магическая тварь!
- А ты в таком случае кто?
Фенрис негромко зашипел. Андерс, окончательно загнавший Справедливость в глубины души, улыбнулся своей привычной язвительной улыбкой, торжествуя победу. Эльф разозленно смотрел на него – в словесных баталиях он неизменно Андерсу проигрывал. Что поделать, язык у Фенриса был подвешен не так ловко, как у проклятого мага.
- И зачем ты приперся? – эльф посчитал лучшим сменить тему.
- Посидеть в теплой дружеской компании, выпить.
- Ты ошибся дверью, Варрика здесь нет.
- Я еще не настолько идиот, чтобы промахиваться дверями. Я шел к тебе.
Удивить Фенриса было с одной стороны, крайне легко, с другой – практически невозможно, по лицу эльфа никогда нельзя было понять его реакцию на то или иное событие. Однако сейчас Андерс получил возможность вволю насладиться изумленным выражением лица собеседника.
- Ты шел ко мне, маг?
- Не думал, что лириум так пагубно влияет на слух, - не удержался от шпильки Андерс. – К вопросу о лириуме… - откуда-то из глубин сумки была извлечена бутылка, только чудом не разбившаяся в процессе полета мага в кресло.
- Сейчас принесу бокалы, - Фенрис с сомнением покосился в глубину дома, попытавшись вспомнить, есть ли тут вообще такие.
- В Крепости… Мы пили немного иначе.
- Как?
- Просто садились в каминном зале на полу в круг и передавали бутылку друг другу, - пожал плечами Андерс. – Правда, там было еще одно условие – надо было рассказать о себе какой-нибудь факт.
- Интересно, - протянул Фенрис.
- Рискнешь? – подмигнул маг. – Раньше это было весьма интересно и познавательно.
Эльф, недолго думая, уселся на полу среди разбросанных бумаг, скрестив ноги, с вызовом глянул на Андерса. Маг хмыкнул, прислонил посох к подлокотнику, присел на вытертый ковер.
- Кто начнет?
- Давай ты, - Фенрис с любопытством посмотрел на мага.
- Хорошо. Меня зовут Андерс, я человек, маг и люблю кошек, - Андерс сделал глоток и протянул бутылку.
- Меня зовут… Меня называют Фенрисом, я эльф, э-э-э, ну… Люблю…
- Любой факт.
- И я беглый раб, - эльф тоже глотнул лириума, передал бутылку магу.
- Я ненавижу храмовников.
- Я ненавижу магов.
- А почему ты всех магов стрижешь под одну гребенку? – полюбопытствовал Андерс.
Фенрис недоуменно заморгал:
- Я не занимаюсь стрижкой.
- Это такое выражение, означает, что ты всех приравниваешь к одному.
- Потому что вы ничем не отличаетесь, - огрызнулся эльф.
- О, ты ошибаешься… - протянул Андерс. – Рассказать тебе о жизни в Круге? И о том, почему я оттуда сбежал… И как за мной охотились… Поймешь, что маги бывают совершенно разные.
- За тобой охотились? Храмовники?
- Да кто только не охотится в наше время за беглецами, - махнул рукой Андерс.
- Это точно, - поддакнул Фенрис.
На несколько минут в комнате воцарилась тишина – каждый думал о своем. Потом они одновременно заговорили:
- А почему ты…
- А как ты…
- Начинай, - уступил Андерс. – Спрашивай.
Бутылка лириума понемногу опустела в процессе рассказа. Слушал Фенрис внимательно, изредка переспрашивая значение той или иной идиомы, которыми щедро пересыпал речь Андерс, кивал в нужных местах. И думал, что, когда маг не трещит о своем манифесте, он вполне терпим.
- Теперь твоя очередь, - Андерс откинулся назад, оперся о кресло спиной.
- А о чем рассказать?
- О том, почему тебя двое, - пьяно хихикнул маг.
- Потому что ты надрался, - буркнул эльф.
- Ну и еще про жизнь в Тевинтере. Там есть кошки?
- А почему ты там любишь кошек?
- Потому что кошки никогда не предадут, эльф, это же ясно. Кошки никогда не выдадут место убежища, никогда не станут требовать денег в уплату за молчание о моем местонахождении. А еще они мурлычут, ластятся и вообще… Это же кошки, неужели не понимаешь?
- А почему… - начал было Фенрис, однако речь его прервало негромкое сопение.
Андерс свернулся на ковре в клубок, подложил ладонь под щеку и вырубился. Эльф недоуменно поморгал, почесал в затылке, затем принес одеяло и укрыл им дрыхнущего мага.
- А с тобой приятно пить, оказывается… Ладно, спи. Завтра продолжим.
======================================================
