Последнее, что я помнила – потолок операционной, яркий свет ламп и лицо хирурга. Потом была темнота. Потом снова свет и чей-то назойливый голос:
- Проснитесь, ваше высочество, проснитесь же.
Никаким высочеством я себя не считала, поэтому голос попыталась игнорировать, но не тут-то было. Меня еще принялись трогать за плечо, впрочем, достаточно аккуратно. Пришлось открыть глаза. Ничего себе отходняк от наркоза – позолота, зеркала, шик и блеск. И эльф рядом. Уши острые, волосы светлые, правда, почему-то короткие, а так все по канону. Заметив, что я проснулась, эльф почему-то скривился.
- Доброе утро, ваше высочество.
- Доброе, - я решила, что показаться невежливой будет… невежливо.
Тем более, что это все равно сон и все такое. Почему бы не насладиться прекрасным поднаркозным сном, пока меня оперируют, делая что-то такое внутри моей грудной клетки? И ладно бы импланты вставляли, так ведь нет. В общем, операция на сердце. Под общим наркозом, хотя вроде как все наперебой утверждают про недосягаемые высоты медицины, при которых пациент через полчаса после операции, которую может сам понаблюдать, вскакивает и бодро вприсядку мчит в палату. Неважно, главное, что у меня очень красивые видения.
- Ваш брат уже четыре раза спрашивал позволения вас навестить.
Странно, почему бы это брату спрашивать… А нет, понятно, наверное, считает, что невежливо вламываться в комнату к сестре, мало ли, в каком виде она там спит. Я откинула одеяло, эльф почему-то краснеть не стал, посмотрел равнодушно, помог сесть.
- Я принесу вам одежду, ваше высочество.
Дождавшись моего кивка, он удалился. Я сползла с кровати и пошла к зеркалу, рассчитывая узреть там красоту нечеловеческую, полюбоваться хоть, какая из меня эльфийка получилась. Дар речи меня покинул на третьем шаге, когда вместо высокой стройной красавицы отразился высокий стройный красавец. Я все еще не понимала, потянулась рукой вниз. Член! Ой, мама, как неудобно-то получилось, а почему я голышом сплю? А почему я парень? Странные видения, ну ладно. Все равно, я скоро проснусь, будет хоть, над чем посмеяться.
От позолоты в глазах начинало натурально рябить, я попробовала сосредоточиться хоть на чем-нибудь темном, чтобы дать отдых зрению. И ничего не нашла. Кругом все резное, сверкающее, богатейшее, словно на меня одну… на меня одного тут все королевство эльфов казну тратит. Так. А если я высочество, то брат тогда кто? Принц? Король?
Разглядывать себя желание пропало, я вернул…ся – надо думать в мужском роде о себе, так интереснее и соответствует правилам игры, раз я парень – на кровать, скромно укрылся покрывалом. Может, я и принц, но носиться в таком непристойном виде мне как-то не хочется. Куда подевался эльф с одеждой? И кто меня за волосы дергает все время? А, это же я сам на них улегся. Уф, посмотрим, так, пояс, бедро, колено, хватит, я не хочу быть Рапунцелем местным, еще волосы? Да сколько их. Все, кончились, наконец-то. Посмотрим, по прикидкам, их тут до пола и чуточку дальше. Как я себя ими во сне не задушил? Как я их мою? Как я это все потом расчесываю? Размышления прервал вернувшийся эльф с чем-то золотым, усыпанным какими-то зелеными камнями. Изумруд натуральный, далеко не одна штука.
- Ваш наряд, ваше высочество.
Наряд был простым, разобрался я быстро – штаны, туника, пояс, сапоги до колена. По крайней мере, у меня тут не несколько слоев одежды. Ага, а белья, получается, эльфы не носят. А нет, проглядел еще одну тряпку, слава незабудкам, просто темно-зеленую, тип лосины, длины – до середины бедра. А ничего, мне нравится, еще бы цвет не такой броский, но я же принц, мне тут много чего положено.
- Я заплету вам волосы, ваше высочество.
Я с охотой позволил, не самому возиться, ура. Вот что никогда не любила – это я из роли вышла – так это с волосами возиться, поэтому вечно стриглась коротко. Ладно, не буду из роли больше выпадать, а то неизвестно, когда начнется отход от наркоза.
Возился с моими волосами этот эльф долго, учитывая их длину, это было понятно. Потом на голову мне нацепили какой-то тяжелый обруч с ромбовидным изумрудом, золотой, разумеется. На этом моя утренняя подготовка к проведению дня закончилась, судя по всему. Удивительно, что еще вечер не наступил, я чуть снова не заснул, пока мне волосы заплетали.
- Ваш брат ожидает вас на завтраке в малой королевской столовой, - доложил мне эльф.
Опачки, засада. Знал бы я, где эта самая малая королевская. А есть хотелось, желудок предательски заурчал. Я решил схитрить.
- Ну так веди.
Эльф посмотрел на меня с каким-то странным выражением лица, примерно такое я раньше видел в больнице, когда медсестра приходила раздавать таблетки. "Вот ж чмо убогое", - вот что читалось в этом взгляде. Наверное, стоило разозлиться, но когда ты живешь с неисправным сердцем, поневоле приучаешься быть невозмутимым и на все реагировать, как айсберг на "Титаник".
- Вперед, - велел я.
Эльф послушно пошел куда-то из комнаты. Следующей комнатой была еще одна "золотая", краем глаза я ухватил какой-то диванчик, показавшийся достаточно мягким, чтобы поваляться на нем вдоволь. Неплохо-неплохо, надеюсь, успею. Ого, а это дверь? Высоченная какая, красивая, резная вся, листья какие-то, птицы наверху вырезаны, солнце, еще что-то, я не успел углядеть – провожатый несся вперед так, словно я ему вслед огнем в пятку плевал. Странно, ну да ладно.
- Мой король, ваш брат прибыл, - доложили обо мне как-то очень странно.
Я шагнул в столовую, замер, оглядывая ее. Шатер из плюща в лесу все представили? А теперь увеличьте его, поставьте обеденный стол, стулья – получите малую королевскую столовую. Красиво, а уж как красиво то, что среди ветвей плюща вьются какие-то огоньки. И под ногами трава, как же здорово. Мне тут очень нравится.
- Проходи, Арфис, все уже насладились твоей величавостью, - сухо сказал мне какой-то неимоверно красивый эльф.
Кажется, меня тут не очень-то любят. Наплевать, я есть хочу. Я плюхнулся на ближайший стул, осмотрел уставленный тарелками стол. И что из этого еда, а что украшение? Вот засада, блин, неправильное какое-то видение.
- Мне тебя еще и поупрашивать завтракать? – незнакомый эльф отчего-то закипал, вилка в пальцах согнулась пополам мгновенно.
- Мне что-то нехорошо, - сразу придумал я отмазку. – Я только воды выпью. И что-нибудь съем.
- Сделай милость, - раздраженно бросил король.
В шатре нас было только трое, я, король и тот эльф, то ли слуга, то ли еще кто. Он прислуживал королю, подкладывал ему какие-то куски цветной еды, наливал из кувшина то ли сок, то ли вино.
- Любезный, сделайте милость, за мной тоже поухаживайте, - максимально вежливо попросил я.
Они меня оба чуть не испепелили взглядами. А что я такого сказал?
- Арфис, не переходи границы…
- Я не дотягиваюсь до кувшина, - буркнул я. – Ты сгреб к себе всю еду, куда столько и влезает.
Кувшином в меня натурально метнули. Желание есть у меня уже пропало начисто, это не сон, это кошмар какой-то. Я кое-как сделал пару глотков ягодного сока и встал.
- Куда… - начал было король, но мне было как-то все равно.
- Иди ты к оркам в степи.
- ЧТО?
- Что слышал, - я вышел прочь, слыша, как вслед мне что-то рычат.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

Когда у меня уже начнется отходняк? Не хочу больше тут находиться. Пойду, лягу, накроюсь одеялом и усну. Проснусь уже в палате и в жизни не буду читать книжки про попаданок к прекрасным эльфам. Так, это мои покои? Да, судя по количеству золота, точно мои. Градус злости нарастал, так что я скинул обруч, запустил его в угол, потом содрал с себя расшитую богатую тунику, скомкал и запустил ей в тот же угол. Косища эта еще путается. Я огляделся, взял со стола нож для фруктов и принялся пилить эту несчастную золотую роскошь, решив оставить где-нибудь до пояса. Закончил я как раз к моменту, когда в дверь постучали.
- Арфис, открой.
Голос брата. Я заметался, только сейчас сообразив, что обрезав косу, мог нанести какое-нибудь оскорбление королевскому роду. Нет, дверь открывать нельзя.
- Кинтарфис, открывай немедленно.
Я помчался к окну, по счастью, не зарешеченному, посмотрел вниз. Не так уж и высоко, можно успеть сбежать, пока не изловили. Тунику бы надеть, но не успеваю, дверь стала приоткрываться. Я быстро помолился Лесу, птичкам и прочим зверушкам, и прыгнул в окно. Дальше надо было просто удрать подальше в сад. Потом наркоз кончится, а я буду считать это все забавным приключением.
Сад был какой-то странный, больше похожий на лес. Я бежал вперед, не разбирая дороги, стремясь потеряться. Кажется, план выполнил и перевыполнил, теперь я вообще не представлял, где нахожусь, все деревья какие-то одинаковые. Ничего, я же эльф, эльф в лесу не пропадет. Уфф, теперь мне и вправду смешно – удрал как нашкодивший кот. Наверняка король такого не ожидал от братца. Интересно, когда меня начнут искать? Так, бежать дальше бессмысленно, надо бы забраться на дерево, оглядеться, понять, куда я примчался.
Сказать это оказалось легче, чем сделать, я ободрал руки и плечи, пока лез наверх, ссадил кожу на боку, когда поскользнулся и приложился о ветку. Потом внизу послышался какой-то шум, я замер, стараясь сделать вид, что просто гигантская белка.
- Ты же понимаешь, что у меня нет иного выбора, - кого-то увещевал мужской голос, обладатель которого приближался аккурат к моему насесту.
- Может быть, эльфийский принц откажется от брака. Но это будет концом всего, ты же знаешь.
Принц? Эльфийский? Брак? С мужиком каким-то? Отказываюсь! Где подписывать? У меня нормальная ориентация, я люблю…. ээээ, нет, я люблю мужчин. К девушкам никогда не тянуло. Но сейчас-то я парень, значит, должен с девушками браки устраивать? Брачная ночь точно будет незабываемой, запихивать в жену член, бррр, меня сейчас стошнит на голову жениху. Но мужчину тоже не хочу, у меня это, органы не те. Куда он меня? Или я его, что не легче. Ладно, допустим, минет я сделать смогу, рот у обоих полов одинаков. Ну анальный секс вроде как должен в этом теле тоже быть приятней. Нет, я не ханжа, бывало у меня в жизни многое. Но все равно, как-то оно неправильно.
- Добрый день, - меня от мучительных размышлений о сексе отвлекли покашливанием.
Я посмотрел и заорал так, что лес содрогнулся. На соседней ветке сидел натуральный призрак, белый, светящийся. От моего вопля он полетел вниз. Я с ветки спорхнул как птица и рванул куда-то прочь, подальше. Через пару минут понял, что перебираю ногами на одном месте в полуметре над землей.
- Юноша, что с вами такое?
Я решил посмотреть, кто со мной разговаривает, потом заорал раза в три громче. Боюсь я всяких покойников, призраков и упырей, даже если они вампиры. Придерживавший меня какой-то магией вампир растерянно моргнул, выпустил меня. Я так на четвереньках и помчался прочь.
- Какой странный эльф, - удивился вампир.
- Мы его напугали, кажется, - сокрушенно заметил призрак.
Напугали? Да не то слово, я чуть в видении не скончался от ужаса. Все, будите меня, разбудите, ну сколько можно? Я вспомнил что вроде прямоходящий, поднялся на две ноги, шарахнулся от выскакивающих из кустов эльфов с луками наперевес, это уже точно от нервов.
- Ваше вы…
Мое мы неслось по лесу, издавая визг, как нервная барышня, узревшая мышь на подушке. По соседним кустам бесшумно бежали сопровождающие меня эльфы, решившие, что спятившему принцу небольшая пробежка поможет вернуть утраченное душевное здоровье. Постепенно визжать мне надоело, тем более, что призрак с вампиром к нашему оздоровительному бегу с прыжками через муравейники не присоединились.
- Ваше высочество, - со мной решили заговорить, когда я согнулся на поляне, пытаясь отдышаться. – Вы в порядке?
- В полном, - прохрипел я. – Где ручей?
- Зачем вам топиться? – возопил разговаривавший со мной эльф.
- Умыться и попить, - объяснил я.
Мне сразу же протянули смоченное в воде тряпье, я обтер им лицо, подумал, обтер еще и плечи, потом напился воды из поднесенной фляжки. Отлично, теперь мне очень стыдно. И что я так рванул? Представляю, какую выволочку мне брат устроит.
- Где он? – король оказался легок на помине.
Я сразу же прикинул, не побежать ли мне дальше, как гордый олень. Не получилось, меня сгребли в объятия, прижали к груди и попытались под видом братских объятий незаметно придушить позор королевского рода.
- Идем домой, - ворковал король так сладко, что я сразу смекнул, что меня точно выпорют и оставят без десерта, а то и вообще в подземелье закинут. – О тебе там Сарлан волнуется.
А это кто?
- Ваше высочество, - на поляну выплыл давешний призрак.
Я не придумал ничего лучше, чем упасть в обморок, уж слишком сильно меня держал брат, вырваться и удрать не получилось бы, да и сколько можно бегать и позориться? Очнулся я в своей комнате, по позолоте узнаю. Не понимаю, почему я не прихожу в себя в своем теле? Хочу домой, там моя жизнь, мне там хорошо.
- Вы пришли в себя, ваше высочество?
- Я хочу домой, - пробормотал я, накрываясь одеялом с головой.
- Но вы дома, - голос эльфа даже стал сочувственным.
Я не дома. Не дома я. Я в каком-то дурацком лесу среди дурацких эльфов, я сам эльф. По щекам потекли слезы, через минуту я уже рыдал так, что эльф сбежал, чтобы привести моего брата и еще какого-то остроухого, попытавшегося меня осмотреть, но не тут-то было. Одеяло я не отдавал никому, а под ним было не понять, насколько мне плохо.
- Арфис, ну что с тобой такое?
- Я домой хочу! – выл я. – Я хочу домой, я не хочу тут находиться! Я хочу домой!
Наконец, слезы кончились, наступила какая-то странная апатия, я беспрекословно позволил себя осмотреть, умыть, чем-то напоить. Потом мне подстригли поровнее волосы, переплели их заново, попытались накормить. Я вяло ел все, что в меня впихивали. Кажется, домой я никогда не вернусь. Не бывает таких долгих видений, тем более, красочных и осязаемых. Я умерла, теперь я эльф, принц и не слишком-то пользующаяся популярностью личность.
- Арфис, поговорим? – брат выпроводил всех из комнаты, сел на край кровати. – Я понимаю, что тебе тяжело, что эта свадьба тебя расстраивает, но выгоды от союза…
- У меня еще и свадьба?
- Твой жених уже прибыл. Кстати, говорит, что ты его испугался и убежал, что его не слишком-то порадовало.
Интересно, кто из них мой жених. Наплевать, не хочу упыря или призрака в мужья, вообще мужа не хочу.
- Почему не жену?
Брат посмотрел на меня со странной смесью сострадания и грусти:

- Тебе нельзя продлевать род, ты же знаешь, что лишенные магии эльфы всегда вступают только в мужской брак. Поспи немного, тебе станет легче.
Я в этом уверен не был, но делать было нечего, пришлось прикрыть глаза и сделать вид, что я очень устал. Голова немного кружилась, наверное, от лекарства, которое мне дали. Брат поцеловал меня в лоб и ушел. Потом по комнате прошел сквозняк, что-то прошелестело и стукнуло, я хотел открыть глаза, посмотреть, что там такое, но не преуспел. Потом меня кто-то поцеловал, будто по губам мазнуло чем-то прохладным и неживым. Жених, наверное. На этом моменте я уснул.
Пробудился уже в сумерках, что порадовало. Вся позолота словно поблекла, глаза не резало. На столе стояла шкатулка, я с любопытством заглянул внутрь. На бархатной подушечке лежало… яблоко. Свежее яблоко. Я растерянно замер, пытаясь понять, можно ли мне его съесть, обнюхал, потом неуверенно надкусил. Мякоть была спелая и медовая, я не заметил, как уничтожил его с пленкой и семечками.
- Вам понравилось? – из ниоткуда спросил меня голос вампира.
- Да, – я огляделся, пытаясь понять, где он находится. – Я правильно поступил, что съел его?
Вампир обнаружился в углу, стоял, привалившись к стене, улыбался. Я сглотнул, потом решил, что сразу не накинулся, значит, не такой уж и голодный. Он аккуратно сделал шаг вперед, посмотрел на меня.
- Я могу сесть поближе, принц?
- Конечно… лорд, - я выбрал нейтральное обращение.
Видимо, угадал, вампир поправлять меня не стал, присел в кресло. Я вернулся на кровать, сел, завернувшись в одеяло.
- Я приказал посадить яблони в саду у замка, привез для вас плод, узнать, угадал ли с выбором. Вам понравилось?
- Очень, - не покривил я душой. – Оно сладкое. Вы не пробовали?
Вампир покачал головой, улыбнулся мне снова. А он ничего, симпатичный, даже клыки не такие уж ужасные. Волосы темно-русые вопреки мнению про то, что они должны быть черными, глаза темно-рубиновые, красивый цвет. Высокий, это я успел оценить, мы примерно одного роста, сухощавый, хотя не такой стати, как я, у меня одной ширины что плечи, что бедра, а у вампира все-таки плечи широкие. Узнать бы, как его зовут.
- Свадьба состоится завтра на закате. Вы все еще не желаете этого брака? – он склонил голову к плечу, испытующе глядя на меня.
- Я не знаю, - честно ответил я.
Первая брачная ночь, помните? Мне было страшно, внутри все в узел закручивалось, как только я представлял, как мы пытаемся заняться сексом.
- А как вы днем ходите? – решил уточнить я, вспомнив, что столкнулись мы посреди ясного дня.
- Зелья. Очень много различных зелий, чтобы иметь возможность быть с вами, принц.
Ничего, после свадьбы я ему скажу, что меня вполне устроит, если он будет жить ночью, как привык. Это будет даже неплохо, почти не будем видеться. Может, все-таки, я очнусь? Огонек надежды пока теплился внутри.
- Извините за то, что было днем, - сказал я, заполняя возникшее молчание. – Я не всегда такой, просто…
- Нервы, я понимаю. Я могу сесть с вами рядом, поближе?
А потом лечь рядом, а потом давайте брачную ночь прорепетируем, а потом свадьба там же, где нас брат застукает, знаю-знаю.
- Садитесь.
Он скинул сапоги, забрался на кровать, уселся рядом и обнял меня за плечи, потом развернулся, опершись спиной на стену, потянул меня за собой, я свалился ему на грудь. Под щекой что-то стукнуло. Потом снова. И снова. У него сердце бьется. И такие руки сильные. Я скинул одеяло, поднырнул еще ближе, почти переполз на колени вампиру, положил голову ему на плечо. Мы оба молчали, он гладил меня по распущенным волосам, словно успокаивал, я просто наслаждался.
- Я очень надеюсь, что мы с вами подружимся, Арфис.
- Я тоже.
Следующая реплика заставила меня отвесить челюсть.
- Когда вы заведете себе любовника, думаю, что мне будет очень грустно.
- Какого любовника? У меня ведь будет муж, - я поднял голову.
- Вы знаете, чем чревато, если мы станем супругами не на словах. Вы же довольно недвусмысленно выразились по этому поводу.
В глазах у него было столько грусти, что я снова подумал, что за сволочь этот принц эльфов. Ничего, я все исправлю, обязательно.
- Я пересмотрю свое мнение, - пообещал я.
- Не бросайтесь такими словами, - помрачнел вампир, ссаживая меня с колен. – Я ведь могу начать надеяться. И тем больнее будет, когда вы снова решите, что терпеть в постели чудовище вы не намерены.
- Вы не кажетесь мне злым, лорд.
Вампир посмотрел на меня так, что я понял, что не то ляпнул. Потом его лицо исказила странная гримаса:
- Вот как… Зелье закончит действовать через пять минут. Решитесь оставить меня?
- Я могу привязать вас к кровати, - ляпнул я, потом покраснел.
Вампир откинул голову назад и хрипло расхохотался. Я сидел, чувствуя, что сейчас пеплом развеюсь. Наконец, мой жених как-то странно вздрогнул, его скрутило судорогой, бросило на кровать лицом вниз.
- Вот и все, - глухо сказал он. – Я увлекся вашей красотой и потерял свою, упустив момент, когда стоило бы выпить зелье. Отвернитесь, я уйду. Мне не стоило быть таким опрометчивым. Просто днем… я не узнал вас в этом милом диком эльфе, бегущем по лесу.
- Вы видели меня настоящего, только и всего, - храбро сказал я. – Я не всегда холодный и красивый, я вообще склонен закатывать истерики, сбегать через окно и носиться с воплями по лесу. Вам не сказали, чтобы не отпугнуть.
Вампир неуверенно хохотнул:
- Вот как?
Я толкнул его в плечо:
- Перевернитесь.
Он перевернулся. Волосы у меня зашевелились в районе корней, пытаясь выпрямиться к потолку. Вампир был не просто чудовищен, он был изуродован. Грубые рубцы продолжали линию улыбки до ушей… Да у него среди шрамов вообще угадывались только губы по клыкам, нос по ноздрям и глаза по свечению.
- Хм, - сказал я, молясь, чтобы голос меня не подвел. – Я п-привыкну…
Мне было страшно до струйки пота, текущей по спине меж лопаток. Но я заставлял себя сидеть и смотреть. Это мой жених, пять минут назад мне было с ним тепло и уютно, он пьет зелья, чтобы быть для меня красивым и быть со мной днем, он посадил для меня яблони, чтобы у меня были привычные для эльфа плоды. И вообще, с лица воды не пить.
- Вы в порядке, Арфис?
- Нет, - голос сорвался. – Но я привыкну. Я привыкну… Это же вы.
Я буду видеть его каждое утро, просыпаться и засыпать рядом с этим ужасом. А еще я буду с ним спать. Я поспешил сползти, устроиться рядом, положив голову ему на плечо так, чтобы не видеть его лица. Вполне терпимо, если так. Просто буду приучаться.
- Мне нужно выпить зелье. Не возражайте, вы и так сделали для меня слишком много, - он взял меня за руку, коснулся ее губами. – Даже если вы передумаете, я вечно буду благодарен вам за эти минуты, когда вы смотрели на меня со страхом, но без отвращения.
Зелье выпить он ушел к себе, прикрывая лицо плащом. Я слез с кровати, подошел к зеркалу, отразившему безупречного красавца-эльфа, совершенство, ничем не нарушенное. Рука сама потянулась к ножу…
- АРФИС! Что вы наделали?
- Теперь вам будет противно на меня смотреть? – отрешенно спросил я, наблюдая, как на пол падают рубиновые капли.
Полностью себя изуродовать я не решился, провел один разрез на скуле, зато так глубоко, как только мог. Во рту почему-то чувствовался привкус крови, щеку обдавало холодом.

- Зачем вы…. Я позову лекаря. Если это не залечить, это навсегда останется.
- И пускай, - я вернулся на кровать, потрогал щеку.
Нож остался валяться где-то на полу. Потом стало больно, я хныкнул. Вампир уселся со мной рядом:
- Глупый. Зачем? Надо залечить, я уже оценил.
- Я показушничеством не страдаю, - возмутился я. – И шрам останется.
Он наклонился ко мне, принялся вылизывать разрезанное. Скула онемела.
- Кровь остановлена.
- Ага, спасибо, - сказал я, прикрывая глаза. – Мне надо поспать. Не вздумайте звать лекаря.
Он что-то мне говорил, но я уже не слушал, сладко спал.
Проснулся я снова в эльфийской спальне, даже расстраиваться не стал, потом вспомнил, что натворил ночью, схватился за щеку. Пальцы нащупали шрам. Вампир не позвал лекаря. На губы сама собой наползла улыбка. Интересно, он теперь будет от меня все ножи прятать?
- Ваше высочество…
- Что?
- Что вы сделали с собой?
- Занимаюсь саморазрушением, - объяснил я, поднимаясь.
Странно, я только теперь заметил, что этот прислуживающий мне эльф похож на меня с братом. Он, что, тоже, наш родич?
- Ваш брат расстроится, когда узнает.
- А ты?
Он посмотрел на меня в замешательстве, затем пожал плечами:
- Мое мнение не имеет значения, ваше высочество. Но осмелюсь предположить, что старшие братья, независимо от законности рождения, беспокоятся о младших.
Ага, старший брат, но бастард. Сарлан, наверное. Как бы так выяснить, почему он на положении слуги.
- Я вытер кровь, убрал все ножи и приготовил для вас наряд. Ваш брат ожидает вас на завтраке в малой королевской столовой. Я заплету вам волосы.
- Не надо, я их в хвост свяжу, - отмахнулся я.
- Сами, ваше высочество?
- Да, сам, расчесывать их теперь легко. Можешь идти в малую королевскую на завтрак. Только мне что-нибудь оставьте, а то знаю я вас, старших.
Он вздрогнул, затем неуверенно улыбнулся:
- Постараемся… Арфис.
Уходил он, чуть ли не распевая. Ничего не понимаю. Ладно, надо найти гребень.
Со стороны зеркала донесся звон, зеркальная глубина помутилась, затем меня потащило к ней. Я орал и упирался, но куда там, неведомая сила волокла меня в зеркало. Краем глаза я видел, как в комнату влетают старшие братья и вампир, но меня уже скрывал туман. Зачем я косу обрезал, сейчас бы за нее выволокли. Я обернулся с немалым трудом. Вампир бил кулаками в стекло, разделившее нас, стекло не поддавалось. Затем белая муть скрыла и его.
Меня швырнуло куда-то вперед, затем я ощутил, что падаю. Удара не ощутил. Зато ощутил, что у меня все онемело.
- Наконец-то, вы очнулись, - обрадовался кто-то.
Надо мной склонялась медсестра, я повел… уже повела глазами вокруг. Знакомая палата. Все-таки я очнулась.
- Вы так долго спали, мы уже волноваться начали, все никак не приходили в себя.
Было почему-то горько и муторно. Вот, дождалась, вернулась. Только никто тебя здесь не ждет и не любит. Кому ты вообще нужна, если за неделю в больнице никто не навестил? И эльфов нет. И вампира нет. Да я бы даже этому призраку обрадовалась. Хочу вернуться. Хочу… Вот теперь я действительно хочу домой, в золотые покои, где за окном лес, где обедают в шатре из плюща, где у меня есть два старших брата и жених-вампир. И как мне их найти? Да о чем я, это же просто мое видение, вот и все. И нет никаких эльфов.
- Я немного посплю, - сказала я.
- Столько продрыхла и снова, - посмеялась медсестра, но развивать тему не стала.
Я проснусь в своей спальне, я проснусь дома. Обязательно. С этой мыслью я и заснула.
Открывать глаза по пробуждении я боялась долго, потом все-таки рискнула. Вокруг царила темнота. Все-таки палата. Я всхлипнула. Вот и все, кончилась твоя сказка. Вот твоя больничная подушка, пахнущая травой, больничная кровать, пахнущая яблоками, вот тебе твои волосы…. под локтями… Чего? Я сунула руку вниз.
- Я доооома!
======================================================
