Они были прекрасны, опасны и безумно притягательны… И почему-то, когда они находились рядом, их чары больше не перекрывались. Это пугало.
- Ян, все в порядке, ты как-то странно выглядишь…
- Все отлично, - я поспешил вцепиться в чашку чая, пытаясь успокоить нервы.
Хотя находиться в компании этой пары было просто невыносимо. Хилар протянул руку за чашкой – меня прошибло насквозь, словно я только что оказался под молнией. Максимилиан чуть улыбнулся в ответ на какую-то реплику – я порадовался, что сижу, иначе неминуемо бы стек на пол. Чай уже не спасал, во рту царила безжизненная пустыня, горло казалось покрытым какой-то шерстью, по которой чай скатывался, не смачивая ее.
- Ты уверен, что все в порядке?
Мне срочно нужен полный иммунитет от инкубов, полуинкубов, сирен, полусирен и вообще, дайте мне спокойно уйти, а? Интересно, что такое Макс подливает в чай. Ладно, сейчас попробуем воззвать к тому, что заменяет совесть у астролога. Главное, сделать глаза как можно жалобнее и вид позамученнее, раньше неизменно прокатывало, Макс вообще обо мне заботится, так что временами я этим внаглую пользуюсь.
- Я устал, хочу вернуться к себе.
- Ян? Ты заболел?
- Иммунитет что-то сниженный, – я постарался как можно убедительнее посмотреть.
- Сниженный иммунитет надо повышать…
Спасибо, Хилар, а я-то думаю, что это меня так к креслу прибивает. Надо всего-то иммунитет повысить. Может, еще подскажешь, как?
- Да оставь ты его. – Макс поставил чашку на стол. – Пускай идет, он же совсем уже сомлел. Ой, да у него температура повышенная…
Нет-нет-нет, только не трогай меня. Еще и в лоб поцеловал, Ма-акс, свали подальше, а? Так, мне надо вернуться к себе. Срочно.
- Температура?
Так, ко мне идет Хилар. Так, взаимно интегрированные заклинания второго уровня совмещаются обычно по принципу структуризации полей…
- Действительно, температура. И взгляд какой-то совсем шальной.
Да они, что, издеваются?
- Ну ладно, иди, - Макс покачал головой. – И постарайся выспаться. А то ты совсем какой-то вялый.
Я кое-как поднялся, кажется, чашку выронил прямо на ковер, хотя мне было совсем не до отслеживания траектории ее падения, потом пошагал к двери. Даже достаточно быстро пошагал.
- Спокойной ночи, Ян…
Я повернулся. Зачем я вообще повернулся? Я морально был не готов к такому зрелищу... Раздевающий Макса Хилар, жадно целующий его… Мне это теперь будет каждый видеться, когда я глаза закрою.
- Я думал, у вас взаимный иммунитет.
- Так и есть, – Макс на мгновение прервал поцелуй, повернул голову ко мне.
И улыбнулся. Причем так улыбнулся, что меня вкинуло в комнату быстрее, чем я успел что-либо сообразить.
- Иди к нам.
Я замотал головой.
- Чего ты боишься? – Макс почти мурлыкал.
Я готов был поклясться, что он не пользовался Голосом, однако теперь я понимал все те легенды о тех, кто идет на голос сирены, ничего вокруг не видя.
- З… Зачем…
Я искренне не понимал их мотивов. Завтра я их обоих возненавижу за это… мы же все это понимаем.
- Ян, я тебя хоть раз обманывал?
- Н-нет. Вроде бы.
- Тебе нечего бояться. Обещаю. Я все потом объясню…
Потом и я все сам смогу объяснить. Если подумать. Просто сейчас мысли слишком путаются.
- Закрой глаза. И ни о чем не думай…
Я прикусил губу, послушно зажмуриваясь и про себя обещая Максу, что в случае чего спать он до конца бессмертия не сможет.
Очнулся я уже у себя в спальне, ничего не помня, но чувствуя, что странная каверна в душе уже полностью заполнилась. Так, как бы теперь выяснить, что же там такое произошло?
======================================================
