Считается, что судьба – шутка коварная и милостью особенно одаривать не спешит. Но есть у меня один знакомый, который на своей шкуре испытал, что иногда за все перенесенные лишения судьба с лихвой награждает. Расскажу все по порядку.

Василий Петрович был человеком старомодным, считал, что до свадьбы молодые не должны вместе даже ночевать, не то, что жить. Прочие моральные устои у Василия Петровича, простого немолодого садовода, были соответствующими: за яркую помаду дочь бранил, сына за просьбы нового японского магнитофона ругал. Но была у него и еще одна черта - поругавшись и вволю поворчав, лез Василий Петрович в свою кубышку и шел покупать дочери помаду, а сыну - магнитофон. Потому что дети у Василия Петровича тоже были очень воспитанные и лишнего не выпрашивали, а помада была дефицитной и труднодоставаемой. Магнитофон тоже, дороговат, но что поделать.
Еще у Василия Петровича была жена Василина Яковлевна. Рядышком они напоминали двух кузнечиков, когда шли куда-нибудь. И жена была тоже очень старомодной и интеллигентной. Мужа она любила, знала, что и муж ее тоже любит. Работала Василина Яковлевна на должности библиотекаря, супруг ее трудился на ниве инженерного дела, пока оба они не удалились на пенсию, где и предались благородному труду на почве выращивания всяческих овощей и изготовления из них после разнообразных варений и солений, которые поглощались с аппетитом всей их семьей.
И вот как-то заметили супруги, что их любимый сын Сашенька несколько грустит. И даже любимые домашние огурчики кушает рассеянно, без огонька. Тут надо сделать отступление и сказать, что сыну было уже тридцать лет, у него была престижная должность переводчика и за купленный пятнадцать лет назад магнитофон он родителям накупил уже и японской техники, и финской. И деликатесами всякими и родителей и сестру баловал, хотя родительские огурчики уважал безмерно, предпочитая их заморским лобстерам. И вот в очередной свой визит к родителям ими и было установлено, что Сашеньке взгрустнулось.
- Что такое, сынок? - спросил Василий Петрович.
Саша ответил отцу, что подустал на работе. И тем дело и закончилось бы, не обладай Василина Яковлевна проницательностью всех участников "Битвы экстрасенсов” и немножко телепатией родительского сердца.
- С девушкой поссорился?
Саша вздрогнул, закусил огурчиком и ответствовал в том стиле, что девушки у него нет, а значит, поссориться с ней он и не мог никак.
- Так что же тогда? - не отставала мать.
Саша съел еще один огурец, после чего храбро признался:
- Родители, я гей.
Опустившаяся над столом тишина была сравнима разве что с той, которая воцаряется над мушиным слухом после меткого удара газетой. Проще говоря, мертвая тишина воцарилась.
- Это что же, ты… С парнем? - ахнула Василина Яковлевна, смотревшая телевизор.
- Да, - сказал Саша, готовясь к позору и изгнанию.
Позор и изгнание отсрочил звонок сестры, с рыданиями требовавшей приехать и изгнать из ее квартиры подлеца и мерзавца, посмевшего поднять на нее руку. Родители сразу засуетились, призывая друг друга позвонить в полицию.
- Я могу позвонить другу, - сказал Саша.
Василий Петрович неодобрительно посмотрел, но вовремя вспомнил, что сын пошел своей хворостинной статью в отца, а стало быть, подлеца и мерзавца зятя никак не одолеет. Зять был тем еще бугаем, хоть и подсдавшим от неумеренного распития пива. Жену свою Катеньку, она же дочь Василия Петровича и Василины Яковлевны, мерзавец изредка поколачивал, но Катенька все стойко сносила во имя своей святой и нерушимой любви, которая сегодня как раз кончилась.
- Звони другу, - сдержанно сказал Василий Петрович.
Саша быстро позвонил, обрисовал ситуацию, назвал адрес и стал усаживать родителей в машину. Родители все еще переваривали новость, так что помалкивали. Только около дочкиного дома Василий Петрович нерешительно спросил:
- А краситься не начнешь теперь? У меня на помаду тебе денег нету.
Саша успокоил родителей, мол, краситься и завиваться он не намерен, на каблуках ходить не умеет и женские кофты не напяливает. И друг у него тоже суров и мужественен.
- Вот и он.
Друг сердца как раз очень сурово и мужественно бил около подъезда зятя. Наряд полиции сидел в своей машине и ничего старательно не видел, составляя рапорт о том, как задержанный, причинив своей супруге тяжкие телесные повреждения, от угрызений совести упал с лестницы, после чего нецензурно оказал сопротивление задержанию и стал с демоническим хохотом бить головой служебную машину.
Скорая помощь кивала и соглашалась, что так и было, между делом оказывая помощь пострадавшей.
- Родители? - спросил подошедший Паша, который устал бить задержанного.
- Они, - согласился Саша.
Василий Петрович и Василина Яковлевна хлопотали около дочери, полицейские заканчивали отчет и упаковку в машину помятого задержанного. Саша стеснялся и смотрел куда-то в сторону, на березу, около которой дремал в тени наглый уличный кот Барсец. Василий Петрович поглядел на шкафчик в камуфляже цветов родных болот Луизианы в период цветения сакуры под синим небом, содрогнулся, представив, как же этот верзила с их Сашенькой вообще спит, но поскольку человеком от природы был достаточно храбрым, отправился знакомиться.
- Василий Петрович, отец Саши.
"Шкафчик" протянул что-то размера ковша экскаватора, очень аккуратно пожал руку Василию Петровичу и пророкотал:
- Павел, друг Саши. Может, вам надо на даче помочь?
Лед тронулся, как говаривал Остап Бендер. Василий Петрович оценил, сколько всего полезного можно делать с помощью новоявленного зятя, все ближе и ближе замелькал давно лелеемый и желанный пруд на даче, а также вскопанные грядки, перекрытая крыша и много прочего полезного. Василина Яковлевна навскидку оценила стать Паши и сладко зажмурилась, сообразив, что больше из ее урожая ничего не пропадет, а все заготовки будут уничтожаться точно в срок. Катенька была просто рада избавлению и унижению супруга, которого Паша вытащил из квартиры, бесцеремонно выбив замок.

Вот так мой знакомый, Пашка Иванов, тридцати четырех лет отроду, сирота, детдомовец, в жизни ничего не жравший, как говорится, слаще морковки, внезапно получил себе семью, жратву, парня с квартирой. И дачу в придачу.
======================================================
