Каким путем Костас впервые попал в этот клуб, он уже не помнил. То ли коллеги с собой вытащили, то ли сам он, одурев от скуки, завалился в первое попавшееся заведение в поисках собеседника и грелки на ночь. А потом увидел его и пропал. Марко работал в этом клубе барменом, был ловок, смешлив и невероятно обаятелен. Радостно улыбался посетителям, играючи смешивал сложные коктейли… и отшучивался от любого, желающего завести знакомство.
- Не светит тебе тут ничего, - с состраданием пробормотал Леон, хлопнув его по плечу. - Пока не принесешь полную санитарную карту со всеми прививками, диплом о высшем образовании, справку об отсутствии судимости и положительную характеристику с места работы.
- Прикалываешься? - Костас представил, как подходит, вываливает на стойку бара толстую папку с документами, для пущего эффекта распечатанных на тонких листах пластика, а не в электронной форме, и заискивающе спрашивает, можно ли теперь познакомиться. Картина не порадовала.
- Да что ты, я абсолютно серьезен, - хмыкнул Леон. - Думаешь, ты первый на нашего красавчика запал? Да половина народа возле бара из-за него здесь крутится.
- И что?
- Кто карту залажал, кто на травке попалился.
- Что, так-таки и все? - удивился Костас.
- Я тебя умоляю, - закатил глаза Леон. - Чистенькие домашние мальчики по клубам не зажигают, а дисциплинированно спят дома.
Костас с сомнением смотрел на Марко. Вообще-то, замдира в компании имел все шансы на победу. Но самому писать себе характеристику? Неделю мужчина промаялся сомнениями, что не мешало ему каждый вечер являться в клуб, заказывать почти безалкогольный коктейль и втихомолку наблюдать за Марко. К концу недели Костасу казалось, что у него разовьется аллергия на апельсиновый сок.
И в воскресенье дверь распахнулась, пропуская внутрь мужчину, рядом с которым мускулистый высокий Леон казался подростком.
- Где эта блядь?!
Марко подпрыгнул, вылил на себя тоник.
- С-серджио?
- Опять ты здесь? - амбал играючи выдернул Марко из-за стойки, поднял на уровень своего лица. - Я тебя, сучонка, мало бил?
- Н-но...
Лапища амбала легонько хлопнула Марко по лицу. Как ни странно, Леон не вмешивался да и остальным охранникам дал отмашку.
- Что ты стоишь? - возмутился Костас. - Он же его покалечит сейчас!
- Не покалечит, - отмахнулся Леон. - И потом, в семейные разборки лезть дело неблагодарное.
Марко уже успели повозить мордой по стойке под аккомпанемент рычания:
- Я тебе что говорил про этот притон?
- Здесь я нормально зарабатываю! - возмутился Марко.
- Крррутя задницей перед мужиками? - амбал снова припечатал несчастного парня носом к столешнице.
- Серджио! Я ни с кем романы не кручу! Я вообще невинен, честен и...
- И болтаешься по ночам в прррритоне! - Марко снова был вздернут в воздух за шиворот.
Бедный бармен только попискивал и вздыхал, явно пытаясь разжалобить сурового родственника.
- Отпустите его! - наконец, не выдержал Костас. - Я сейчас службу правопорядка вызову!
- А ты еще кто такой? - амбал повернулся к мужчине, продолжая удерживать Марко на весу.
- Посетитель, - пискнул Марко. - А о чем мы договаривались насчет посетителей?
- Пошел нахуй, - согласился Серджио и снова встряхнул парня. - Марш домой. Сидеть и заниматься.
- У меня еще смена не закончилась!
- Домой!
- Меня штраф платить заставят!
- Я заплачу! - рявкнул Серджио, так и двинулся к выходу, неся Марко на вытянутой руке перед собой.
- Может, все-таки вызвать службу правопорядка? - спросил Костас.
- Нет, все в порядке, - помотал головой болтающийся в воздухе парень.
- А это кто, хахаль очередной? - взрявкнул Серджио.
- Если б я был хахаль, я б тебе морду бил, а не предлагал охрану звать!
Как ни странно Серджио промолчал, только вынес Марко на улицу.
- Теперь понял, почему нужны карта, характеристика и все прочее? - весело поинтересовался Леон.
- Это кто вообще был?
- Опекун Марко. Дядька вроде бы… И кстати, я не советовал бы с ним драться. Рука у Сержа тяжелая.
Костас поежился, да уж, красавца-бармена охраняли почище иной драгоценности. Хотя...
- Список документов еще раз предоставь.
- Ты что, серьезно собрался за ним приударить? - удивился Леон. - Даже после этого представления?
- Санитарная карта у меня в порядке, травку я не курю, - пожал плечами Костас. - Алкоголем не злоупотребляю. Что там еще надо?
- Диплом и характеристику с места работы. И справку об отсутствии судимости, - Леон наклонил голову, глянул с интересом. - Удачи тебе, что ли, в столь нелегком деле.
Костас только тяжело вздохнул - удача тут явно не помешала бы. Весь следующий день мужчина мотался по инстанциям, добывая необходимые справки, делая нотариально заверенные копию диплома и сочиняя себе хорошую характеристику. Чувствовал он себя при этом идиотом. Коллеги даже спросили, не собрался ли он в космодесант, на что Костас абсолютно честно ответил, что пока нет, но кто его знает.
- Ничего себе... Справка из школы о том, что не прогуливал занятия?
- Ага… - замотанный Костас как раз прикидывал, стоит ли собрать подписи соседей о том, что он исключительно положительный человек, или это уже будет немного слишком.
- А куда ты собираешь-то это все?
- Влюбился, - грустно вздохнул Костас. - Теперь вот должен доказать, что являюсь достойным претендентом.
- Обалдеть... Это что за принцесса?
- Ну, не совсем принцесса… Но дракон на уровне, - Костас взвесил на руке вышедшую весьма увесистой папку, хмыкнул. - Надеюсь, это в роли подношения его устроит.
- Да таким ты его убьешь на месте.
- Буду надеяться. Ну, пожелайте мне удачи, что ли?
- Удачи - хором рявкнули все.
- К черту, - отозвался Костас, вспомнив студенческую традицию, и загрузился в такси.
В клубе было пока что немного народу. Зато Марко оказался за стойкой. Костас решительно пересек зал и бухнул папку на барную стойку.
- Это что? - удивился Марко.
- То, что твой дядя требует, - Костас умудрился не покраснеть.
- Эээ? - еще больше озадачился бармен. - Он что, теперь и на посетителей перешел? Ну, это уже ни в какие ворота!
- В каком плане перешел?
- Ну, до этого проверке подвергались только мои возможные ухажеры, - развел руками Марко. - Извините его за это, пожалуйста.
- Да нет, не стоит. Я тоже хочу… в смысле, возможный ухажер.
Бармен заалел, хватанул ртом воздух:
- Ч-чего?
- Ну, - Костас тоже слегка смутился. - Ты мне нравишься, и я хочу предложить тебе встречаться.
- Дядя будет против.
- Почему? Досье на себя я уже собрал.
Марко, неловко улыбаясь, папку прибрал. Костас привычно устроился на стуле, заказал все тот же коктейль с апельсиновым соком.
- Серджио сегодня отсыпается.
- Это намек или предупреждение? - решил уточнить Костас.
Бармен странно усмехнулся и унесся обслуживать посетителей у другого края стойки. Костас вздохнул:
- Похоже, все-таки предупреждение. Жаль.
- Приволок документы? - поинтересовался Леон.
- Весь набор и немного сверху, - отозвался Костас. - Слушай, а ты здесь давно работаешь? Можешь что-нибудь про Марко рассказать?
Охранник хмыкнул, потом пожал плечами:
- Ну, спрашивай.
- Где он учится? И почему терпит такое к себе отношение со стороны опекуна?
- В университете где-то. А терпит... Серж его воспитывает давно, ему восемнадцать было, Марко одиннадцать, вся семья погибла... Серж даже образования не имеет, работал все время, чтоб Марко на ноги поставить, прокормить и обучить.

- Вот оно как… - протянул Костас. - Ясно. А сам Марко как, не против завести отношения, или только прикрывается Серджио, чтоб не доставали?
- Прикрывается только.
Костас коротко выругался.
- Теперь понятно, почему у него такое странное выражение лица было. Эх, надо было у тебя раньше спросить, не убил бы весь день на эту макулатуру.
- Не-не, Серж макулатуру и правда требует.
- А смысл, если сам Марко против?
- Ну, он же тебя не послал, - пожал плечами охранник. - Так что может еще и сложится.
Костас посмотрел на Марко, вздохнул. Не верилось, что получится хоть что-то. Бармен привычно смешивал коктейли, перешучивался с клиентами, но улыбка Марко была несколько натянутой, и он время от времени косил глазом на Костаса. Тот улыбался, смотрел с явным намеком. Марко вспыхивал, отводил глаза, но спустя несколько минут снова косился на Костаса.
- Может, поговорим? - предложил Костас, когда выдалось небольшое затишье.
- Давай поговорим, - согласился тот.
- Костас, двадцать восемь лет, работаю, - отрекомендовался мужчина.
- Марко, двадцать лет. Работаю, учусь.
- А чем ты увлекаешься? - поинтересовался Костас. - Или свободного времени не хватает?
- Не хватает. Учеба-работа-учеба.
- Вот как… На личную жизнь, видимо, тоже?
- Мало кто согласится терпеть меня.
- Почему же? - Костас уперся локтями в стойку. - Насколько я могу судить, у тебя легкий характер, да и вообще, человек ты приятный.
- Встречаться некогда. Времени свободного нет.
- Я думаю, это решаемо, - мужчина наклонил голову набок. - Меня интересует твое принципиальное согласие или несогласие.
Бармен моргнул и неуверенно кивнул.
- Это означает, что в целом ты не против, и я не зря собирал эту стопку? - Костас кивнул в сторону папки.
Марко залился краской, отводя глаза. И снова кивнул. Костас улыбнулся, но дальше давить на парня не стал. Просто привычно устроился у барной стойки, потягивая заказанный сок.
Серджио явился под конец смены. Смерил Костаса подозрительным взглядом, за шкирку потащил Марко из-за стойки. Юноша протестующе вякнул, и припечатал к груди опекуна толстую папку.
- Это еще что?!
- Это тебе передали, - сообщил Марко.
- Кто передал? - Серджио явно ласковостью не отличался.
Марко стрельнул глазами в сторону Костаса - видимо, прикидывая, переживет ли он общение с Серджио, или же лучше не рисковать. Серж взгляд отследил, нахмурился. Поставил Марко на землю:
- Значит, ты?
- Здесь все документы, - Костас отступать не собирался.
- И что?
- Ничего. Хочу встречаться с Марко, - мужчина с вызовом глянул в глаза Серджио, который нависал над ним угрожающей громадой.
- Посмотрим, - Серджио сгреб документы и Марко и вынес все вместе на улицу.
Костас одним глотком допил сок и вышел следом.
- Чего еще? - недружелюбно зыркнул на него Сердж.
- Хочу проводить. Могу подвезти.
- Не надо, - рявкнул Серджио. - Несколько метров я и сам протащу племянника.
- Как будто я ходить не умею, - пробурчал Марко под нос.
- Заткнись, сученыш, - посоветовал Серджио.
- Я бы попросил не оскорблять моего будущего парня, - Костас и сам не мог сказать, что заставляет его так откровенно нарываться. Но остановиться не мог.
- Он не оскорбляет, - Марко только вздохнул. - Серджио, поставь меня на пол.
- Там дождь, а у тебя кроссовки дырявые! И башка дырявая!
- Нормальные у меня кроссовки! Я их с последней зарплаты купил!
- И оставил на обувной полке! - Серж сердито сверкнул глазами. - Бестолочь!
- Заучился.
- Ноги твоей больше в этом притоне не будет! - от рева Серджио пригнулся даже Леон.
Марко только вздохнул. Вопли по поводу "притона" были уже настолько привычны, что он скорее встревожился бы, если б Серджио промолчал. А так - ну, пускай покричит, спустит пар. Тоже своего рода психотерапия.
Вот только Серджио не шутил... Марко скандалил. Марко возмущался и порывался позвонить в клуб. Серджио сердито рычал, блокировал двери и вырубал комм.
- Ты туда не пойдешь! Ты будешь учиться.. А зарабатывать буду я!!!
- Серж, ну мне же уже не десять лет, чтобы сидеть у тебя на шее! А зарплата в клубе намного больше, чем повышенная стипендия!
Серджио рычал, матерился и объяснял, что до получения диплома Марко к своей шее он приклеит. Марко шмыгал носом, вздыхал и пытался давить на жалость.
- Да что тебе, медом там намазано?!
- Но... Костас...
- Костас твой вообще не позвонил!
- Он же номера моего не знает, - окончательно поник парень.
- Захочет - узнает!
Костас номер узнал, правда, нарвался на Серджио. Наорали друг на друга. Сердж бросил трубку, нарычал на путающегося под ногами Марко. Костас через пять минут явился под дверь.
- И что надо?
Костас молча пихнул в руки Серджу букет роз с огромными шипами, протянул коробку конфет Марко.
- Этто что еще за хрень?!
- Традиция, - оскалился Костас. - Так как мать Марко, которой положено дарить цветы, отсутствует, буду задабривать букетами Цербера.
Серджио повертел цветы в руках:
- Бутылку вискаря я б понял...
- Бутылка вискаря - это плохой пример для Марко, - не согласился Костас. - Поэтому только фляга с коньяком.
- Это - другое дело. Давай.
Костас отдал фляжку, протиснулся в квартиру. Улыбнулся Марко:
- Привет. Как дела?
Марко смущенно улыбался:
- Все нормально. Идем... в мою комнату.
- Дальше поцелуев не заходить! - рявкнул Серджио.
Костас невольно хохотнул, козыряя:
- Есть, капитан Цербер!
Марко поспешил утащить его к себе, в просторную светлую залу, занимавшую больше половины всей квартиры.
- Ух ты, - оценил Костас. - Прямо студия.
- Ну.. Серджио...
- Что Серджио? Или ты на художника учишься?
- Учился. Я не успеваю посещать еще и курсы.
- Поэтому он так крысится на клуб, да? - Костас коснулся стены.
Стены в комнате были не оклеены, а расписаны от руки.
Марко кивнул, отводя глаза.
- Понятно, - вздохнул Костас. - Не прячь глаза, здесь нечего стесняться. Мне тоже приходилось по ночам вагоны разгружать.
Марко смущенно улыбнулся:
- Просто как-то странно немножко.
- Это ты рисовал? Ну, стены расписывал?
- Да, сам. Я тогда еще ходил на курсы...
- Красиво получилось, - Костас снова провел кончиками пальцев по контуру рисунка. - Слушай… так ты с клубом развязался, или все-таки переупрямил Серджио?
- Нет, он отказывается меня отпускать. Забрал мои документы... - Марко явно расстроился.
- Значит, теоретически у тебя есть свободное время, и ты можешь взяться за заказ?
- Конечно.
- Есть у меня один друг, ресторанным бизнесом занимается. Сейчас вот с оформлением экспериментирует, но никак художника себе не подберет. Если хочешь, могу сосватать.
Марко вздохнул:
- Меня Серджио обещает провожать на учебу и встречать с учебы.
- Ну, я не думаю, что он будет возражать против занятий росписью. Сразу будет тебе и приработок, и практика. Опять же, эскизы и наброски можно дома делать, - Костасу действительно хотелось помочь. Да и роспись ему понравилась.
- Надо будет поговорить с Серджио, - нерешительно пробормотал Марко.
- Поговори, - пожал плечами Костас. - А на кого ты учишься?
- Хирург-кибернетик.
- О? - Костас был искренне удивлен. - Никогда бы не подумал. Но теперь понятно, почему Серджио против твоих подработок.
С кухни донесся вопль:

- Чайник ставить?
Мужчина сделал страшные глаза:
- Он имеет в виду именно чай?
- Не знаю.... - хихикнул Марко.
- Тогда поступим по примеру храбрых десантников - будем проверять опытным путем! - преувеличенно бодро заявил Костас, направляясь на кухню.
Серджио предлагал коньяк Костасу и чай Марко.
- Нет, я лучше тоже чай, - мотнул головой Костас. - Не выделываюсь, просто у меня сложные отношения с алкоголем.
- Хорошо, чай так чай. Красный, зеленый, черный? Марко, положь кофе!
Костас, невольно поведя носом в сторону банки с кофе, с сожалением отвернулся.
- Черный. Но вообще - непринципиально, я не капризный.
- Делай, - разрешил Серджио.
- О, меня допустят к чайнику? - Костас тут же зарылся в заварку, про себя удивляясь разнообразию видов чая. Впрочем, кофе здесь было не меньше. - Ммм, вкусно пахнет. Разбираетесь, уважаю.
- Я Марко привожу этот чай...
Разнообразие и впрямь было потрясающим, дешевые магазинные пачки соседствовали с изысканнейшими редкими сортами. Костас выбрал несколько понравившихся, взял по щепотке от каждого. Вообще, он чай любил, но обычно ленился заваривать.
- На сколько порций заваривать?
- Сколько выпьете.
Костас закатил глаза:
- Я имел в виду, сам-то ты пить будешь?
- Не, я чай не уважаю.
- А что уважаешь? - Костасу действительно было интересно. Серджио обладал не только специфическим характером, но и вызывал невольное уважение.
- Коньяк. Кофе. Клюквенный компот.
- Компот? А почему не морс? - мужчина не сдержал невольной улыбки.
- Бодяжная водичка? Пфе.
Марко немного неуверенно улыбнулся. Серджио не ругался, и даже нормально разговаривал с Костасом. Это было непривычно. Но вселяло надежду.
- Так, мне пора. Вести себя прилично... руки не распускать.
- А рисовать можно? - вскинулся Марко. Нет, он не боялся дядю. Просто не хотелось устраивать что-то у него за спиной. С Серджио ведь станется такой скандал закатить… прямо на месте работы. Это в клубе все уже привычные.
- В каком плане? Ты мне сумку собрал, царевна-Несмеяна? Или у окна провздыхал?
- Собрал, - буркнул Марко. - А так Костас сказал, что может устроить меня стены расписать… раз уж в клуб ты меня не пускаешь.
- Скан зачетки каждый день мне на почту. И расписывай.
- А смысл? - не понял Костас. - Сейчас же не сессия, ничего нового в зачетках не отметят…
- Мне отметят, - хмуро сообщил Серджио.
Марко опустил голову:
- Каждый день, обещаю.
Серджио мрачно зыркнул на Костаса:
- Обидишь - урою.
Костас примиряюще поднял руки:
- Буду следить, чтобы учился.
Серджио еще немного посверлил его взглядом, коротко кивнул. Забрал сумку и выкатился за дверь, не прощаясь.
- Интересный человек, - задумчиво сообщил Костас.
- Он добрый на самом деле, просто волнуется за меня.
- Верю. Ты чай пить будешь?
- Конечно. Наливай.
Чай был вкусным, печенье, найденное в одном из шкафов - свежим, Марко - немного растерянным, но ужасно домашним. По мнению Костаса, вечер определенно удался.
А краснел парень очень мило. Мужчина допил чай, отставил чашку:
- Ты не против, если я сфотографирую роспись?
- Нет, конечно. Покажешь как пример?
- Именно. Во сколько у тебя занятия заканчиваются? Если Виту понравится, он наверняка захочет с тобой встретиться. Опять же условия обсудить надо будет.
- Занятия заканчиваются в шесть.
- Так поздно?
- Ну, у нас же уже практические занятия, - слегка смутился Марко.
- И кого кибернетизируешь?
- Хомячка.
- Может, тогда лучше не спешить? Наверняка же нагрузка и так большая, - Костас все больше и больше начинал понимать Серджа.
- И сидеть на шее у дяди?
- А лучше свалиться с нервным истощением? - серьезно спросил Костас. - Нет, я с Витом поговорю, раз уж обещал, но ты подумай.
- Я все успеваю, - слабо возмутился Марко.
- Даже нормально питаться? - коварно прищурился Костас.
- Н-ну...
- Ясно все с тобой, - хмыкнул мужчина. - Большая перемена у вас есть?
- Есть.. Полчаса.
- Маловато, - огорчился Костас. - Не успею.
- Не успеешь что?
- Отвезти тебя пообедать.
- А… Н-но… - Марко снова смутился.
- Что? - Костас сложил пальцы домиком. - Просто днем у тебя учеба, вечером ты собираешься рисовать. Получается, единственная возможность сводить тебя на свидание - это обед.
- Я могу на час уйти...
- А потом Серджио будет трепать за шкирку уже нас обоих, - хмыкнул Костас. - Я лучше к тебе вечером загляну, ладно?
- Ладно, - Марко совсем смутился.
Костас снова не сдержал улыбку - Марко, дерзкий и не лезущий за словом в карман, сейчас выглядел неимоверно умилительно. Так и хотелось по волосам погладить. Но с парня еще станется шарахнуться, а то и решить, что Костас таким образом хочет получить поощрение за помощь с работой.
- Тогда до встречи? - Костас сунул руки в карманы и поспешил их там и оставить.
- Да… до завтра, - Марко немного неуверенно улыбнулся поверх чашки с чаем.
Костас сбежал. Иначе это никак назвать было нельзя. Марко немного недоуменно пожал плечами – так спокойно выдержать напор Серджио и сбежать после его ухода? Или просто нервное напряжение накопилось?
Костас шагал прочь, не оглядываясь. И улыбался, как ненормальный. Надо было еще созвониться с Витом и сбросить ему фотографии росписи, раскидать кое-какие документы, чтобы освободить себе завтрашний вечер, но все это не могло испортить мужчине радужного настроения.
- Интересно, если я в следующий раз притащу торт и стейк, это не сойдет за издевательство?
Отвечать ему никто не стал... Даже уличная шпана, прикидывавшая, стоит ли потрясти богатенького обалдуя, решила все-таки не связываться. Уж больно неоднозначная у него была улыбка.
Следующий день встретил его дождем. Костас потянулся, прикинул, успеет ли по утренним пробкам добраться до Марко вовремя, чтобы подбросить парня до места учебы. Выходило, что успеет, но позвонить и предупредить Марко все же стоило.
- Алло, привет...
- Хули надо? - поприветствовал его Серджио, почему-то никуда не улетевший.
- Хочу предложить подбросить Марко до универа, или где он там учится, - миролюбиво сообщил Костас.
- А, приезжай и забирай.
Костас удивленно приподнял брови – что, даже без предупреждений "только попробуй и я тебя"? Но комментировать не стал, просто запустил флаер, ловко лавируя в потоке утренних машин. По утрам Серджио явно был миролюбив - не обматерил, не попытался прибить. Забавно, обычно бывает наоборот, видимо, этот амбал относился к классическим жаворонкам.
- Марко, ты готов?
- Да. До встречи, Серджио.
Сердж кивнул, всем своим видом напоминая о сканах с зачетки. Костас с трудом сдержал улыбку – мощный мужчина так и представлялся на обложке чего-нибудь типа "Фаворит удачи".
- И что так улыбаешься?
- Настроение хорошее, - еще шире улыбнулся Костас. – Кроссовки целые?
- Целые...
- Тогда погнали, а то опоздаем. Тебя куда везти?
- К институту на Кармен.
- Хорошо. Щелкни по страховочному полю, а то мало ли…
Если оштрафуют – фиг бы с ним. Но если Серджио решит, что его подопечному грозила опасность… Марко засмеялся, послушно опустил страховку над собой. Костас стартовал показательно аккуратно, ловко встроился в поток флаеров, двигающихся в нужном направлении.
- Серджио так ненадолго уезжал, или что-то случилось?

- У них что-то не в порядке с кораблем, пока старт отложен.
- А. Ну, это радует, что ничего серьезного. Кстати, у тебя мой номер комма сохранился, или продиктовать?
- Сохранился, я записал, - Марко снова улыбнулся.
- Тогда звони, если вдруг что, - тоже улыбнулся Костас. – Или если вдруг поговорить захочется. Расскажешь про своего хомячка.
- Про крыску... беленькую. Сегодня я ее режу.
- О, ну если крыска, да еще и белая – обязательно расскажи. Это ведь не какой-то хомяк! – преувеличенно серьезно покивал Костас. – Но вообще, мне и правда интересно. Довольно смутно представляю тонкости работы киберхирургов.
- Ой, там так интересно, правда...
Марко оживился, глаза заблестели, куда-то делось легкое напряжение, витавшее в воздухе. Парень был буквально влюблен в свою будущую профессию. Интересно, а рисует он так же увлеченно? Костас очнулся только на словах "а это вот мой институт".
- О? И правда, уже приехали, - слегка огорчился мужчина. – Ну, до встречи. Не погрязни там в своих нанитах.
- Я позвоню, как освобожусь, - пообещал Марко.
- Буду ждать, - Костас отщелкнул страховку, наклонился, легко касаясь губами щеки парня. – Хорошего тебе дня.
- Спасибо. И тебе, - Марко выбрался наружу, пошел к институту, повернулся, помахав рукой Костасу.
Мужчина подмигнул фарами в ответ, тоже стартовал – теперь уже в сторону офиса. Хорошо быть начальником – такие небольшие опоздания не составляют проблем.
- Марко, кто это?
- Марко, это твой парень?
Марко блестел глазами и не спешил раскалываться, что только еще больше подогревало интерес сплетников.
- А он красивый?
- А не скажу! – показал язык Марко.
- Богатый?
- Знаменитый?
- Честный и кристально чистый перед законом, - фыркнул парень.
- А что твой дядя сказал?
- Мой дядя до сих пор не набил ему морду, и даже доверил приглядывать за мной в его отсутствие.
Все слаженно ахнули и переглянулись - дядя Марко тут был притчей во языцех.
- Да ну, реально? Нашелся такой непорочный ангел, который его устроил?
Подшучивали над Марко беззлобно, явно за него радуясь.
- Нашелся тот отважный рыцарь, который собрал дракону удовлетворивший его выкуп.
- И долго он его собирал?
Марко пожал плечами:
- Не знаю. Принес через неделю после того, как я его в первый раз увидел.
- А кто он вообще?
- Вот все вам расскажи…
- Так, господа студенты, приступаем к своим экспериментам!
Будущие хирурги разочарованно загудели, но послушно разошлись по местам. Незачет никому не хотелось, да и крыски были умильные, жалко таких гробить.
Доставшаяся Марко крыса оказалась здоровенным крысюком-мутантом, Смотрела так, словно примеривалась дать в лоб. Парень нахмурился, коснулся сенсоров, выводя на голограмму сканы травмы и общее строение подопытного.
- Нихрена себе крыса!
Крыс посмотрел, словно спрашивая, что тут против него имеют и не выйти ли им разобраться.
- Куратор, откуда моего крыса взяли? Это ж с ума сойти, что такое!
- Спонсор принес... - куратор почему-то малость засмущался.
- У нас есть спонсор? – искренне удивились студенты. – Который таскает нам подопытных крыс?
Мутант лязгнул зубами, словно говоря – это еще кто здесь подопытный!
- Приступайте к опытам и замерам.
- А они нас точно не сожрут?
- Нет, эти твари жрут только дорогущий кофе, - куратор вздохнул с искренней скорбью человека, этого кофе лишившегося.
Марко приступил к проведению опыта. Мыш смотрел мрачно, но за пальцы не кусал и из-под манипулятора не выкручивался.
- Так... Будем киборгизировать тебе лапы. Отрезать твои и пришивать протезы.
Мыш взвился на дыбы, оскалился.
"Живым не дамся!"
- Тихо... Это мое задание.
Мыш смотрел какими-то обиженными глазами, словно ребенок, у которого забрали погремушки.
- Ну что ты хочешь, а?
"Лапы! Нормальные лапы!"
- А на киборгизацию что?
Мыш посопел, словно раздумывая.
"Хвост. И ухо, оно покусанное"
- Ладно... Сейчас начнем, - Марко потянулся за скальпелем.
Мыш прикрыл глаза лапками и вообще всеми силами изобразил ужас. Марко ввел ему дозу обезболивающего, дозу успокаивающего и зафиксировал. Крыс тихо пискнул и обреченно закрыл глаза. Хвост отправился в банку, на ухо Марко сразу наложил несколько нитей основы. И принялся работать над хвостом. Увлекшись, кибернетик сваял крысу не просто искусственную копию хвоста, а натуральный хлыст-трансформер, на который можно спокойно было нанизать… ну, все, что меньше кошки.
- А мне нравится... - решил он.
Мыш приоткрыл глаза, попробовал шевельнуть приживленной конечностью. Хвост со свистом рассек воздух, оставив заметную зарубку на металлическом столе.
- Тихо... Не дергайся.
Мыш глянул на Марко, как на идиота.
- Все еще не прижилось должным образом.
Хвост понуро опустился. Марко погладил мыша. Тот хмуро зыркнул исподлобья – мол, доволен, изверг?
- Отлично, Марко. Бланко, не шипи, теперь будешь в семье главой. Заботиться о старом полуслепом муже...
Парень недоуменно моргнул, пытаясь понять, кто такой Бланко, и причем тут старый полуслепой муж? Насколько Марко знал, супруг куратора мог пробить бронепластик голой рукой…
- У мыша муж больной, - пояснил куратор.
- У мыша?! Муж?! – студенты в своем удивлении оказались на диво единодушны.
- Ну да, мыши живут семьями, - куратор слегка смутился.
Бланко гордо выпрямился, хвост со свистом рассек воздух. Кибернизированные уши задвигались в разные стороны, сканируя пространство.
- Что, совсем как люди? А вы покажете нам его мужа?
Куратор наклонился к себе, поднял на руках огромного одноглазого седого мыша, почти не шевелившегося. Но даже сейчас мыш выглядел довольно грозно.
- Ой, какой лапочка! – тут же умилились девушки. – А давайте мы ему тоже нейроимпланты поставим?
- Он не выдержит операции, - куратор вздохнул, погладил мыша. - Эх, Пират...
Белый мыш тут же подобрался поближе, ласково лизнул Пирата в мордочку. Тот немного оживился, лизнул Бланко в ответ, пискнул что-то басом.
- Ну, может ему хоть модуляторов проколоть? – не сдавалась Тали. – Ну, жалко же…
- Я уже все и проколол, и вшил. Не помогает ничего.
- Бедненький… - студентки зашмыгали носом.
- Может, просто слишком хороший иммунитет и не дает прижиться как следует? – предположил Марко. – Поэтому и модуляторы уходят на борьбу организма с посторонними включениями…
- И что вы посоветуете, студент?
Марко задумчиво покусал губу:
- Самое простое – сбить иммунитет чем-нибудь вредным. Никотиновая кислота там, этиловый спирт… Но это опасно… разве что попробовать составить сыворотку, как для первых киборгов, которых в металл вживляли… Помните, недавно археологи несколько человек нашли? Медики за голову хватались, так топорно все сделано было… Чудо, что отторжение не пошло.
- Пират, согласишься попробовать?
Мыш тут же кивнул. Бланко возмущенно запищал, словно выговаривая тому за безбашенность.
- Ты хочешь здорового мужа? - выговорил ему куратор и передал Пирата в руки Марко.
- Но доктор Розенкофф, сыворотку ведь еще надо рассчитать… - растерялся Марко. – Или вы предлагаете, чтобы он пока пожил у меня для снятия телеметрии?
- Разумеется, - несколько раздраженно отозвался куратор. - Или вы намерены рассчитывать все на глаз? И возьмите с собой Бланко, все равно пойдет за мужем.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

Парень, несколько ошалевший от такого поворота событий, машинально подхватил и белого мыша.
- Мда… хорошо, что дяде скоро в полет… Надеюсь, Костас вам понравится… И вы ему – тоже.
Мыши дотянулись мордами друг до друга и затихли. Марко вздохнул – зверьки были увесистыми, но не на плечо же их сажать? Тем более, что Пират там еще и не удержится, скорее всего.
- Возьмите клетку, - сжалился Розенкофф.
- А они в нее согласятся залезть?
Мыши в клетку шмыгнули сами и затихли там, вылизывая друг дружку.
- Какие умные…
- И кофе жрут вместе с банками, - вздохнул куратор. – Особенно арабику. Это предупреждение, если что.
- Ничего, у меня много кофе. А коньяк не пьют?
- Нет, за алкоголизмом этих бестий я еще не ловил.
"Пидарас", - отчетливо прочиталось по мышам.
Константин Розенкофф расхохотался, словно это была старая, понятная только ему шутка.
Звонок прозвенел, освобождая студентов.
- Марко, будьте очень вежливы с ними. И поставьте их в отдельную комнату, если есть возможность.
- Хорошо, я постараюсь… - недоуменно кивнул студент.
- Идите. Бланко, Пират, ведите себя прилично.
Мыши что-то пискнули – вроде как согласились. Марко искренне понадеялся, что аномально умные мыши капризничать не станут, и не испортят ему встречу с возможным работодателем. Весили мыши много, руку сразу оттянуло напрочь.
- Вот правильно говорят, инициатива наказуема… - помимо тяжести, мыши еще и привлекали чересчур много внимания. Оставалось только радоваться, что практика по кибернизации была последним занятием.
- Это что? - удивился Костас, встречавший его, как и обещал. - Работа на дом?
- Внеклассное задание, - кисло сообщил Марко. – Это Пират, это Бланко, это Костас. Пирата я буду модифицировать, Бланко его муж, а Костас – мой ммм… парень.
Мыши покивали, словно все поняли.
- Мыш, муж и неприятности?
Марко прыснул.
- Ты не злишься? Нет, не неприятности, просто их же надо будет где-то оставить, а твой друг уже, наверное, ждет…
- Оставим в машине, пускай спят, - решил Костас. - Так, ты точно не передумал? А то твоя внеклассная работа...
- Нет-нет, - активно замотал головой Марко, - мне пока только телеметрию снять, а это может надолго растянуться. Да и расчеты… ну, мне лучше думается, когда я рисую.
- Ладно, тогда ставь клетку и поехали.
Клетка была пристроена на заднее сиденье, сам Марко устроился на переднем, как-то странно кося взглядом на Костаса. Тот слегка улыбался. Парень еще немного поерзал в кресле, потом чуть приподнялся и быстро чмокнул Костаса в щеку. После чего окончательно смутился, и преувеличенно внимательно стал разглядывать улицу.
- Чудо, - улыбнулся мужчина.
- А.. эээ… где?
- Ты - чудо. Стеснительное такое.
Марко зарумянился еще сильней. Мыши сзади отчетливо хихикнули. Костас остановил машину, повернулся к Марко. И привлек того к себе, целуя. Парень невнятно пискнул, совсем как мышь, а потом закинул руку на шею Костасу, не очень умело, но с энтузиазмом отвечая на поцелуй.
"Пидарасы"
Марко бросил в сторону клетки подвернувшийся под руку брелок, Костас показал фак:
- Завидуйте молча.
Однако настроение хвостатые комментаторы сбили.
- Ой… а мы не опаздываем еще?
- Сейчас наверстаем...
Флаер быстро рванул с места, не превышая, однако, установленных ограничений для передвижения по городу, и ловко завилял в паутине улиц. Мыши восторженно делились впечатлениями. Верней, делился Бланко, Пират не видел ничего вокруг. Но слушал беленького внимательно, чуть дергая ухом на особо интересных моментах.
- Какие-то они больно умные… - заметил Костас.
- Ага, и говорящие почти, - грустно согласился Марко.
- Чудные зверушки...
- Куратор сказал, что их спонсор предоставил.
- Это что там за спонсор у вашего куратора? Городская санэпидемстанция?
Бланко возмущенно заверещал, размахивая лапками и хвостом.
- А кто его спонсор? - обратился к нему напрямую Марко.
Мыш затараторил еще темпераментнее, даже изобразил попытку упасть в обморок.
- Какой-то военный вроде... - неуверенно пробормотал юноша.
Бланко выразительно помахал кибернетическим хвостом, потом не менее выразительно обнял Пирата.
- Муж? Муж доктора Розенкофф?
Мыш довольно кивнул.
- Как-то странно они говорящие, - заметил Костас. – Материться умеют, а на вопрос ответить – не очень.
- У них только односложные предложения могут достигать нашего понимания, видимо.
- Ну, ты у нас медик, тебе виднее… Мы приехали, кстати.
Встреча должна была состояться в каком-то красивом клубе. Марко тут же завертел головой, оценивая дизайн и отделку, и восхищенно выдавая какие-то совершенно непроизносимые слова. Костас не понимал ни единого, но послушно кивал.
- Смотри, здесь так интересно лабразоэнор смешивается с полиминеронаеном…
- Я его беру, - заявили из тени.
- А? – Марко перевел взгляд на затемненный угол, даже не вздрогнув от неожиданности, так его увлек интерьер клуба.
- Юноша, вы приняты на работу.
- Но я же еще даже эскизы не показывал, - растерялся Марко.
- Я их видел, юноша, поверьте.
- Когда? – Марко нахмурился. Костасу он эскизы не показывал еще, за исключением пары рисунков для ознакомления…
- Я вас учил, - со смехом проскрипел голос.
- Мастер Саймон? – Марко радостно вскинулся. – Это правда вы?
- Да, молодой человек, это я. Буду рад посмотреть, как далеко вы продвинулись в фантазии.
Марко радостно разулыбался, порывисто обнял Костаса:
- Спасибо! Я думал, что уже с мастером не встречусь – он ведь тогда совсем немного преподавал, а потом, кажется, уехал…
- Я рад, что сюрприз удался. Саймон, я оставлю тебе Марко, отвезу мышей домой пока, куплю им корма по дороге.
Саймон тихо хмыкнул:
- Да ты, никак, решил живность разводить? Почему мышей-то? Они ж мелкие и глупые.
- Они размерами с жирного бобра и телепаты.
Саймон потрясенно закашлялся.
- Да-а-а… думаю, фантазия Марко меня не разочарует…
- Я поехал. Марко, что они едят?
- Вроде бы то же, что и обычные мыши… а еще кофе, арабику. Вместе с банками.
- Арабику вместе с жестяными банками?
- Куратор сказал, что едят, - развел руками Марко.
- Хорошо, куплю, - согласился Костас.
Марко чуть смутился:
- Не надо, у меня есть… Ты и так все проблемы мои решаешь…
- Ну, это ведь моя обязанность, так?
- Обязанность? – удивился Марко.
- Конечно. Я обязан о тебе заботиться.
Парень недоуменно моргнул, но развивать тему не стал.
- Ладно… Тогда до вечера?
- Я вернусь часа через два.
Марко с улыбкой кивнул, и повернулся к Саймону – выяснять, что от него требуется.
- Ну что ж... Давай, пройдемся. И решим, что именно ты тут намереваешься нарисовать.
- Вот здесь? Или вообще по всем стенам?
- Вообще по всем, но начнем с того, как ты вообще представляешь себе концепт.
Глаза Марко буквально загорелись, и Костас поспешил сбежать, пока на него не вывалили еще одну кучу непонятных слов, вполне подходящих для вызова демона.
Мыши ждали и попискивали.
- Вы правда кофе с банками едите? – подозрительно осведомился мужчина.
Бланко рьяно закивал.
- Охренеть… Ладно, куплю вам арабику.
Пират даже оживился, повел носом, реагируя на слово "арабика".
- Вы неправильные мыши, - вздохнул Костас. – Вот совсем…
Бланко лизнул мужа в нос и довольно пискнул. Мужчина невольно улыбнулся - мыши были неправильные, но обаятельные. Кофе им Костас купил дорогой, сунул в клетку. Бланко сразу принялся кормить Пирата, подсовывая ему самые вкусные зерна. Мужчина только головой покачал – такие трогательные. Кто бы мог подумать? Пират облизывал уши мужа, зарывался мордой в его шерсть, пофыркивая. Белый мыш млел.

- И вы еще нас пидарасами обзывали.
Бланко что-то фыркнул, разваливаясь вверх пузом. Костас закатил глаза, и повез хвостатых домой к Марко, тем более, что Серджио должен был быть там, так что дверь откроет.
- Это что? - уставился на мышей Серджио.
- Это домашнее задание Марко, - невозмутимо сообщил Костас.
- А... Заноси тогда.
Мыши на Серджио вытаращились круглыми глазами, Бланко даже попытался протереть их лапками.
- Что вы так на меня таращитесь, пиздоклювые?
Мыши отползли к противоположной стенке клетки.
"Лиииииин?"
- Какой нахрен, Лин?
Бланко облегченно выдохнул.
"Спонсор"
- Понятия не имею, кто у вас там спонсор, но точно не я.
- По ходу, ты похож на спонсора, который предоставил их институту Марко.
- Глупые мыши, что с них возьмешь?
Бланко возмущенно фыркнул и демонстративно повернулся к Серджио хвостом.
- Заноси мышей. А где Марко?
- Рисует с учителем. Через часок поеду вытаскивать.
Серджио пофыркал, совсем как мыш, но ничего не сказал. Костас отдал мышей и неторопливо поехал обратно – в офис ему сегодня было не надо, а вот присмотреть какой-нибудь ресторанчик на всякий случай будет нелишним. Выбор пал на заведение "Позолоченная орхидея". Довольно уютное место, и кормят вкусно. А еще – живая музыка, что по нынешним временам редкость.
- Желаете заказать столик?
- Желаю.
Расплатившись, Костас прикинул время, и решил, что уже пора ехать за Марко.
В будущем клубе Саймона эти двое явно неплохо проводили время. Пространство вокруг было завалено грудами тонких пластиковых листов с эскизами, на одной стене красовались несколько набросков.
- Вы тут развеселились, я смотрю, - присвистнул Костас.
- Талантливый мальчик, - скупо улыбнулся Саймон.
- Сработаетесь?
- Вполне, - кивнул мужчина.
- Костас, а чего ты так рано?
- Дела закончил и вернулся. А что, у вас тут все только началось?
- Ну-у-у… - Марко обвел взглядом стены и потолок клуба.
- Нет уж, забирай этого энтузиаста и вези кормить, - не согласился Саймон. – У него уже в животе бурчит.
- Марко, идем. Кстати, твой дядя очень даже понравился мышам.
- Правда? – удивился парень.
- Они от него в обморок упали.
- Эти огроменные мышенции? Обалдеть.
- Он им какого-то Лина напомнил.
Марко почесал в затылке:
- Вроде так мужа куратора зовут…
- Хм... Суровый, видать, мужик.
- Бронепластик кулаком пробивает.
Костас аж вздрогнул, представив себе такое чудовище. Марко задумчиво грыз ноготь на большом пальце – оказывается, он и вправду проголодался.
- Думай над заказом, пока едем.
- Заказом? – не понял Марко.
- Что ты есть будешь.
- Да мне все равно, я не капризный… А мы разве не домой сейчас?
- Нет, мы в ресторан.
- То есть… это свидание? – широко распахнул глаза Марко.
Костас только широко улыбнулся.
- Здорово!
В ресторанчике их ждали. Принесли меню. Марко полистал, мысленно ужаснулся ценам, тыкнул пальцем в пару блюд.
- Пить что будешь?
- М-м-м… кофе, наверное. Или кофейный коктейль.
- Хорошо, - Костас сделал заказ и с улыбкой уставился на Марко.
Парень слегка поерзал, утащил со стола зубочистку, принялся нервно крутить ее между пальцев.
- Что такое?
- Ну… я никогда не был на свидании, - признался Марко.
- Что, ни разу вообще?
Костас ушам своим не верил.
- Ты же видел Серджио, - слегка смущенно пожал плечами парень.
- Да. Но... Ему вообще никто не нравится?
- Скорее, никто не решался настаивать, - развел руками Марко.
- Наглость - второе счастье.
- Неправда, ты не наглый, - не согласился парень. – Наглые – это мыши куратора.
- Ох уж эти мыши... Кофе сожрали и не подавились.
- Вместе с банкой? – не поверил Марко.
- Банку вроде не трогали, но зерна смололи быстрей промышленной кофемолки.
- Нет, это какие-то неправильные мыши, - сделал вывод парень. За разговором он незаметно для себя расслабился, перестал терзать зубочистку. – Костас, а чем ты вообще занимаешься?
- У меня маленький бизнес по производству скучных технологий киборгизации.
- А почему скучных? Киборгизация это интересно! – Марко обрадовался, что хотя бы одна общая тема для разговора у них точно есть.
- Ах да... Забыл, на кого ты учишься. Я делаю чипы для твоих мышей и хомяков.
- Нет, серьезно? – Марко аж приподнялся. – Бывают же совпадения…
- Серьезно. Ты на коробку от чипа смотрел? Там мое имя стоит.
- Эм… нет, не смотрел. У меня мыш буянил, - повинился Марко. – А хобби у тебя есть? А то мне кажется, что грузить тебя чипами еще и во внерабочее время как-то чересчур.
- Есть. Составлять чипы, - фыркнул Костас. - Я трудоголик.
Марко хихикнул:
- О, тогда я поражен своим обаянием. Ибо сейчас ты злостно игнорируешь свой трудоголизм.
- Ну, ради тебя можно и бросить проект ушных протезов для кошек.
- Для кошек? Для кошек бросить можно, - согласился Марко. - А расскажи что-нибудь о себе? Ну, там, что из еды любишь, например.
- Я люблю все молочное. Обожаю просто.
- Да? Я запомню. А я вот творог не люблю – меня Серджио постоянно им в детстве пичкал.
- Ну, видимо, старался укрепить твои кости.
- Я понимаю, но на творог смотреть до сих пор не могу, - поделился Марко.
Чем дальше, тем больше ему нравился неожиданный ухажер. Костас обладал целой кучей плюсов – он был спокойным, симпатичным, достаточно обеспеченным, умудрился найти общий язык с Серджио, да еще и чипами занимался. Ну, и просто нравился Марко, как человек.
Принесли ужин. Готовили здесь довольно сытно. И вкусно – Марко не заметил, как умял свою порцию.
- Умням… а что это было?
- Кажется, лапки лягушек. Но вкусно же было?
- Ага, - Марко расстраиваться или ужасаться не спешил. Было и правда вкусно, а так – ну, подумаешь, лапки лягушек. Да хоть кузнечиков!
- А вот твой коктейль.
Марко с удовольствием принюхался к высокому бокалу. Коктейль был безалкогольный, но пах обалденно вкусно.
- На основе кофейного ликера. Пей. Вкус намного лучше, чем запах.
Сам Костас наслаждался темно-красным вином. Марко приподнял свой бокал, коснулся им бокала Костаса.
- Ну… чтобы у нас все получилось?
- Все получится, непременно, - заверил его Костас, касаясь бокала Марко своим.
Стекло приятно зазвенело. Марко улыбнулся, делая глоток. Коктейль и вправду оказался очень вкусным, даже захотелось заказать еще, но парень удержался.
- Надеюсь, мыши не соблазнятся запахом кофе с твоих губ.
Марко хмыкнул:
- В их интересах этого не делать.
- Надеюсь, Серджио не доведет их до инфаркта.
- С этими монстрами еще неясно, кто кого…
Костас рассмеялся.
- Еще ликера?
- Мм… нет, лучше не надо. Опьянею еще.
- Я буду рядом, - заверил его Костас.
- Серджио унюхает, - грустно сообщил парень. – Может попытаться тебя с лестницы спустить.
- Ну... Может, улетит уже?
- Не факт. Да и просто, не люблю алкоголь, особенно после работы барменом. Там все время пытались угостить, - Марко покривился.
- Ясно. Тогда идем гулять дальше?
Марко глянул в сторону окна, где уже наливались неоновым огнем вывески и фонари, а потом махнул рукой:
- Идем!
- Потом такси вызовем.
- А как же твой флаер?
- На стоянке, - отмахнулся Костас.
Марко поблестел глазами, вроде бы радостно, но тут противно запищал комм.
- Да… Сердж, все нормально! Нет, не в клубе! Нет, не пьем!!!
- Гуляем, - шепотом подсказал Костас.

Марко сделал страшные глаза и помотал головой – мол, не лезь.
- Покормлен, вот Костас и покормил. Нет, не у себя дома. И вообще, я уже почти двигаюсь в сторону дома... А как там мыши?
Отвечал Серджио нечто весьма бодрое и нецензурное. Марко похихикал, пообещал до полуночи не гулять, и отключился.
- Кажется, мыши пытаются Сержа дрессировать, - с улыбкой сообщил он.
- Получается?
- Пока что в ответ дрессируют их.
Костас расхохотался, предложил руку Марко. Парень на руку глянул с некоторым удивлением, но все же коснулся пальцами ладони мужчины. Это оказалось несколько смущающее, но приятно.
- Пойдем... Город прекрасен, погода хорошая. А ты... ты вообще...
Марко чуть смущенно улыбнулся – он не привык к таким комплиментам. Гораздо чаще "поклонники" норовили высказать что-нибудь про шикарную попку или очаровательную мордаху.
- Тебе не холодно? - заботливо осведомился Костас.
Марко было не холодно, но перспектива пиджака Костаса, или его же объятий была слишком соблазнительной.
- Есть немного.
Костас стащил пиджак, набросил его на плечи Марко. Парень с удовольствием закутался в мягкую ткань, вдыхая приятный запах парфюма.
- Нравится?
- Хороший запах. Люблю хвою.
Костас поцеловал его в щеку. Марко зажмурился для смелости, повернул голову, превращая невинный чмок в полноценный поцелуй. Костас целовал его воодушевленно, явно будучи не против превратить это в нечто более интимное. Но место было явно не подходящее, а дома Марко ждал Сердж, раздраконенный чересчур умными мышами, так что пришлось все-таки отстраниться, хотя и жутко не хотелось.
- Буду провожать...
Марко согласно угукнул, про себя прикидывая, что скоро Серджио все-таки улетит в рейс. А значит, можно будет зазвать Костаса к себе… и постараться не умереть от смущения в процессе.
- А когда твой дядя уже умотает?
Марко хихикнул – мысли у них явно сходились.
- А ты вынашиваешь коварные планы по совращению невинного меня?
- Вынашиваю, - промурлыкал Костас.
- Завтра, наверное, - тут же сдал любимого дядю Марко.
Костас разулыбался так, что невинность Марко грозила развеяться в прах на месте. Момент испортил снова зазвонивший комм.
- Ну что твоему дяде опять на-адо?
- Втык сделать, наверное, - вздохнул парень.
- Ну давай, послушаем.
- Не хочу, - Марко капризно искривил губы. – Такой вечер, не хочу его портить. Сейчас сообщение брошу, чтобы не переживал, а говорить не буду.
Костас поцеловал его. Сообщение было отправлено, они еще немного прошлись, а потом мужчина все же вызвал такси – не хватало еще, чтобы Марко дома влетело.
- Довезу до дома и сдам с рук на руки.
- Я уже не ребенок… - проворчал Марко. – Может, хоть на чай зайдешь?
- Зайду, - согласился Костас.
Марко радостно улыбнулся. Его не пугал даже шторм в лице Серджио – в конце концов, тот всегда больше рычал, чем рукоприкладствовал. И Костас ему вроде бы нравился…
- А что к чаю купить?
- Ну… можно сухариков, соленых. Будем Серджио задабривать.
- Хорошо. Сейчас найдем... Что-нибудь соленое.
- Рыбу только не надо, - снова улыбнулся Марко.
Соленые сухарики нашлись в ближайшем же магазине. Накуплены были пачки всех вкусов, яркие, шуршащие. Костасу даже самому захотелось немного погрызть. Марко, судя по всему, одолевали те же самые мысли. Мужчина хмыкнул, и добавил еще пару пачек – стоили сухарики недорого, и вообще, почему бы и не побаловать себя и парня?
- Я себя чувствую мышом перед банкой кофе.
- Только с упаковкой не ешь, она невкусная.
- Я ж не мыш, я себя им только чувствую, - засмеялся Марко.
Костас тоже хохотнул, и они дружно захрустели сухариками – вредными, несолидными, но такими вкусными!
- А домой подняться? - рявкнул с балкона Серджио.
- Сердж, а мы тебе сухариков купили! Разных!
- И решили их сожрать?
- Не, себе мы купили отдельно. Но вкусные, заразы!
- Домой идите! - рявкнул Серджио.
Парни переглянулись, хохотнули, но послушно зашли внутрь. Торжественно держа сухарики на вытянутых руках.
Сухарики незамедлительно отобрали.
- А у вас еще такие мыши есть?
- Мыши? - искренне удивился Марко. – Так это же не мои, это куратора… Но я могу у него спросить. А зачем тебе?
- Да на корабль бы такого... Чтоб бегал и осматривал.
Пират гордо пискнул, Бланко не менее гордо звякнул хвостом по прутьям клетки.
- Я спрошу у куратора.
- Спроси... Так, а ты... - он обратил внимание на Костаса. - Вали до дома.
- Мне чай обещали, - фыркнул мужчина.
Вид у Серджио был такой, что стало ясно - чаю не нальют, а пиздюлей навешают. Но Марко слишком давно жил с дядей, чтобы всерьез его бояться, так что спокойно потянул Костаса за рукав:
- Идем, поздно уже, а тебе завтра на работу. Сердж, всего одну чашку!
Дядя посопел как раненый буйвол и ушел к себе. Марко загремел чашками, разлил ароматный напиток. Выкопал из шкафа печенье и какие-то конфеты.
- А тебе на учебу вставать во сколько? - обеспокоился Костас.
- Мне завтра ко второй паре, - отмахнулся Марко.
- Тогда хорошо.
- Костас… спасибо за вечер. Это было замечательно!
Мужчина разулыбался, не сводя взгляда с Марко. Марко улыбнулся в ответ, лукаво поблескивая глазами над ободком чашки. Жаль, что чай кончился до обидного быстро.
- Ладно, - нехотя пробормотал Костас. - Пойду я.
- До завтра, - Марко проводил его до дверей, легонько поцеловал на прощание. – Ты ведь позвонишь завтра?
- Я заберу тебя на учебу.
Парень просиял, и потянулся поцеловать Костаса еще раз. За спиной отчетливо закашляли.
- Ой! Ну ладно, до завтра!
- До завтра, - смылся Костас как раз вовремя, чтоб не огрести от дяди.
Мыши в клетке злорадно хихикали.
- Кофе не куплю, - пригрозил Марко.
На следующее утро разбудил Марко не будильник, а звонок Розенкофф.
- Доброе утро. Вы уже решили, что будете делать с Пиратом?
- А? – парень потряс головой, отгоняя сон. Нужные показания он с мыша вчера все же снял, да и за ночь умный приборчик должен был записать недостающие данные. – Да, я почти записал все необходимое… Скажите, а где вы таких мышей брали?
- Да мне муж их приносит, место разведения держит в строгой тайне.
- Ой, а можно у вас парочку заказать? А то Пират и Бланко дядю просто очаровали.
- Хорошо. Вы на занятия не опоздаете?
Марко заверил, что как можно и вообще – мышей нужно вернуть сегодня, или пусть еще пару дней у него поживут?
- Если вы готовы оперировать Пирата, сделайте это сегодня.
Марко подумал. Потом подумал еще раз.
- Нет, я лучше как следует перепроверю расчеты, чтобы не рисковать.
- Хорошо. Уточните у дяди, какого мыша ему надо и для каких целей.
- Для целей бегания по кораблю и терроризирования команды, - хихикнул Марко. – А какого… сурового и брутального, я думаю.
- Цвет?
Марко прикрыл ладонью динамик комма, заорал вглубь квартиры:
- Сердж, ты какого мыша хочешь? Серого, белого?
- Серого!
- Серый, - продублировал Марко куратору.
- Хорошо, сегодня заберете.
- Уже сегодня? – поразился парень. – Спасибо! Я покажу вам на практике предварительную версию расчетов.
- Хорошо, жду вас, - Розенкофф отключился.
Марко зевнул и пополз на кухню – заваривать кофе. Без него окончательно проснуться как-то не получалось.
- Твой хахаль где? - встретил его дядя.
С кофе встретил.
Марко в кофе вцепился с радостным урчанием, выглотал полкружки.

- Так рано еще. Мне ко второй паре. А если ты улетаешь не раньше шести, я тебе мыша привезу.
- В восемь. Так что тащи мышастое.
- Притащу, - согласился Марко. – Эй, Пират, Бланко, кофе будете?
"Хркум?", - оживился Бланко.
Парень засмеялся, сыпанул в кормушку кофейных зерен.
- Только сильно не налегайте, он вообще-то для сердца вредный… О! Может, у Пирата просто сердечная мышца изношена?
Бланко запищал отрицательно.
- Ну ладно, поверю тебе на слово…
В дверь позвонили. Марко неведомым образом оказался там раньше Серджио, загремел замками.
- Привет, - Костас улыбнулся. - Готов?
- Э… так рано же еще… Ты проходи, я сейчас, - Марко, шатавшийся по дому в одних шортах, метнулся в комнату.
Костас прошел внутрь, кивнул Серджио. Тот радостным от встречи не выглядел, но тоже приветственно наклонил голову.
- Я верну Марко после занятий.
Серджио наклонил голову набок:
- Ты что, считаешь что я его взаперти держу?
- Эй, а как же роспись у мастера Саймона?
- А как же мыши? - парировал Костас.
- Но… а деньги? И мастер обидится…
- Ладно, отвезу тебя к Саймону и привезу мышей сюда.
- Да каких мышей? Пират и Бланко остаются у меня до завтра, я перепроверю расчеты, и тогда уже сделаю сыворотку.
- А мне мыша? - напомнил Серджио.
- А тебе привезу, - согласился Марко. – Наглого, серого и брутального.
"Пидараса!", - решил Бланко.
- Одного, - отрезал Марко.
- Да мне больше и не надо, - удивился Серджио.
- Ну, кто тебя знает, вдруг ты их разводить решишь…
- Зачем? Возьму с собой одного, пускай по кораблю лазает и помогает.
Марко покивал, и умелся на кухню – завтракать. День обещал быть насыщенным.
И не только обещал. К семи вечера, отпахав практику и поработав над росписью у Саймона, а заодно и приведя в порядок формулы сыворотки, Марко буквально валился с ног. А еще надо было отдать Серджио выпрошенного мыша…
- Я отвезу, - вызвался Костас.
- Ты чудо, ниспосланное небесами, - простонал Марко, чуть ли не растекаясь по покрытию флаера. – Я все руки оторвал, его таскаючи…
Мыш был огромный, наглый, откормленный, и не хватало ему только лихо заломленного армейского берета. Но он и без берета смотрел так, что хотелось вытянуться и отдать честь.
- Какой красавец, - Серджио принял клетку.
- Куратор сказал, что этот самый упертый. И сам согласился на космический корабль.
- Вообще сам?
Марко пожал плечами:
- Эти бестии спокойно клетку открывают, если хотят, так что да.
Серджио взял мыша на руки, вытащив из клетки.
- Хорош, бобер.
Мыш гордо пискнул, выпрямился, заглядывая в глаза нового человека.
- Доктор Константин сказал, что он пока безымянный.
- Придумаем имя, - заверил Серджио.
"Какое?"
- Назову тебя Сержант.
- Хорошо, что не Прапорщик, - вполголоса заметил Костас.
Серджио пригреб поближе мыша, глянул на племянника и Костаса:
- Свалите уже.
- Мы свалите? Это тебе через полчаса вылетать! – возмутился Марко.
- А я уже свалил.
Довольный Серджио ушел. Сержант при этом устроился у него на плече, смотрясь там вполне естественно.
- Надеюсь, они подружатся, - бормотнул Костас.
- Я дядю давно таким довольным не видел, - отмахнулся Марко, развалившись поперек кресла. – Ух, как же я умотался…
- Могу помочь расслабиться, - предложил Костас, подползая ближе.
- А? Да ладно, я сейчас посижу пару минуток, и буду в норме…
- Горячий душ? Массаж?
Марко заинтересованно скосил глаза:
- А ты умеешь?
Костас энергично закивал, облизываясь.
- Тогда согласен на массаж… а потом душ…
- Идем-м-м-м.
Марко потянулся, соскальзывая с кресла. От взгляда Костаса невольно начинали гореть уши, но при этом ничуть не хотелось все прекращать и осаживать мужчину. Наоборот, хотелось подразнить, привлечь внимание еще сильнее. Костас не упускал случая прикоснуться к нему, словно бы невзначай. Но не полапать, нет – просто мимолетно провести пальцами по плечу. Убрать прядь волос за ухо. Коснуться руки…
Марко млел. А уж когда Костас начал довольно умело разминать ему плечи и спину, так и вовсе замурчал от удовольствия.
- Нравится?
- Очень, - Марко повел плечами. – Так расслабляет…
Костас не утерпел, поцеловал его меж лопаток. Марко одобрительно муркнул, попытался перевернуться.
- Лежи-лежи, - Костас продолжил массаж.
- Целоваться хочу, - снова заерзал парень.
- Тогда переворачивайся...
Марко тут же крутанулся, роняя на кровать самого Костаса. Целоваться Костас умел. Любил. И делал это. Не забывая, однако, в процессе ощупывать Марко – в основном, пониже спины. Очень уж… трогательная зона там оказалась. Так и хотелось потрогать.
"Пидарасы!" не преминул заявить Бланко.
Марко нервно заржал, уткнувшись лицом в плечо Костаса.
- Умеют же некоторые обламывать...
- Похрен! – Марко решительно набросил на клетку с мышами покрывало, и снова разлегся на кровати. – И в любом случае, у нас еще душ по плану… Продолжим, или переберемся туда?
- Туда, там мышей нет.
Под покрывалом послышалась возня и возмущенный писк. Марко звуки проигнорировал.
- В душ, так в душ.
Кажется, с невинностью ему сегодня грозило распрощаться. И не сказать, чтобы эта перспектива его огорчала. Совсем наоборот. Костас был нежен, и даже, пожалуй, робок... Это было неожиданным, это не вязалось с его привычным уверенным поведением.
- Ты точно готов? - уточнил Костас. - Мы спокойно можем подождать.
Марко досадливо мотнул головой:
- Не хочу ждать… Не сейчас и не с тобой.
- Хорошо. Надеюсь, нас не сдадут твои мыши.
- Я их завтра верну хозяину, - пообещал Марко.
Костас молча поцеловал его в ответ. Дальше все пошло по уже проверенной схеме, если не считать льющейся сверху воды. Которую Костас вскоре вырубил. Чтоб не мешала. А теплое пластиковое покрытие ничуть не отвлекало. К тому же, к нему было очень удобно прижимать возбужденного парня.
В комнате шумно возмущались мыши. Но людям на это было откровенно наплевать – у них нашлись занятия поинтереснее.
В дверь позвонили, едва они успели отдышаться.
- Если это опять Серджио, я не знаю, что сделаю…
Это оказался Серджио, разозленный как стая пчел.
- Опять отложили отлет.
Марко, кое-как натянувший штаны, выругался вполне искренне.
- Чертова рухлядь, а не корабль, помойное корыто... - бранился Серджио.
- Такими темпами я начну спонсировать ремонтные команды, - пробурчал Костас.
Все равно прятаться в ванной было глупо.
- А вот возьми и начни, - огрызнулся Серджио.
- Что, и мне даже не будут отрывать голову прямо сейчас?
- Мне не до этого.
Костас хмыкнул:
- Как, говоришь, твой корабль называется?
- "Стрела Коринна".
- Я займусь.
Серджио ушел к себе в комнату, вскоре заорала стереосистема, прошибая перекрытия.
- Он это действительно слушает? На такой громкости? – поморщился Костас.
- Только когда сильно расстроен, - вздохнул Марко.
- Мда, я понимаю, почему ты предпочитаешь его не огорчать.
Марко фыркнул и плавно побрел в комнату. Костас вздохнул – похоже, остаток вечера безнадежно испорчен.
- Займешься расчетами?
- Займусь, да. А ты?
- Ну, если не буду тебе мешать – посижу рядом.
- Нет, не будешь. - Марко разулыбался. - Поможешь, я лучше смогу сконцентрироваться.
- Ну, тогда буду преданно сидеть рядом и заглядывать в формулы через плечо, - Костас коротко чмокнул Марко в уголок губ.

- Извращенцы! Пидарасы!
- Ээээ? – завис Марко.
Серджио скорбно осмотрел их.
- Серджио, ты чего? – Марко продолжал смотреть широко распахнутыми глазами.
- Какая сука забыла в ванной резинку?
Парни переглянулись, и тут же изобразили полнейшую невинность, разве что не посвистывая. Серджио выматерился еще раз и ушел в душ. Марко глянул на Костаса, поймал такой же вороватый взгляд. Прыснул, не в силах удержать смешок.
- Я не виноват... Оно само... - заявил Костас.
Марко заржал уже в голос.
- Мыши на дядю плохо влияют.
- Да ладно? По-моему, неплохо как раз, - усомнился Костас.
- Думаешь? Хотя да, раньше он просто бил в челюсть. Слушай, да ты ему нравишься!
- Да ладно?
- Он на тебя даже не наорал толком ни разу. Слушай, что в твоей папке было-то?!
- Справка о доходах. Медкарта. Справка об отсутствии судимости. План квартиры. Копия водительских прав. Характеристика с места работы. Копия трех дипломов о высшем образовании...
Глаза Марко становились все круглее и круглее.
- Ты что, не прикалываешься? Реально все это собрал?!
- Конечно.
- Охренеть… - у Марко просто не хватало слов. Собирать все это ради фактически незнакомого парня?
- Именно так. Я охренел все это выписывать и собирать.
- Ты ж мой герой, - восхитился Марко.
- А поцелуй заслужил?
- И не один, - парень закинул руки на шею Костасу.
В клетке раздавалось какое-то пыхтение.
- Молчать, - сразу цыкнул Марко. – Иначе будете тут еще день торчать, пока я все проверю.
Пыхтение и возня продолжались, временами сменяясь довольным попискиванием. Марко мужественно преодолел желание заглянуть под покрывало на клетке.
- Не надо, - предостерег его Костас. - Порно с мышами я не перенесу.
- Кхм. Кажется, я понял, почему они так стремились нас обломать.
- И почему же?
- Решили, что не вынесут человеческого порно.
Костас расхохотался.
- А где Сержант?
- А-а-а… Надеюсь, он с дядей. Очень надеюсь.
Костас обеспокоенно посмотрел на Марко:
- Может, все-таки проверить?
Марко отмахнулся:
- Все равно я сейчас должен расчеты проверить.
- Ну ладно. Проверяй. А потом узнаем о судьбе Сержанта.
Марко легко пробежался пальцами по сенсорам, разворачивая огромный голографический рабочий стол. Вся свободная поверхность была покрыта какими-то выкладками и формулами, сбоку красовались сканы с Пирата и графики. Пальцы юноши запорхали, совмещая выкладки, запуская разнообразные процессы, перелистывая страницы с расчетами и накладывая их друг на друга. Костас молча любовался им и его действиями. Марко сейчас выглядел как композитор, пишущий симфонию… или художник, в момент создания нового шедевра. Вдохновленный, красивый… И любимый. Костас отвел взгляд, посмотрел на клетку, с которой уползало покрывало. Мыши выглядели слегка взъерошенными, довольными, и тоже внимательно смотрели на Марко. Бланко что-то вполголоса попискивал Пирату, видимо, рассказывал, что видит. Пират внимательно слушал, чуть поводил носом, пыхтел тихонько. Бланко сопел ему в шею, словно говорил, что все будет хорошо. И видеть муж снова будет. И это было так трогательно, что Костас не удержался, обнял Марко со спины.
- Что такое? - тот отвлекся, прижался затылком к его плечу.
- Ничего, - Костас поцеловал его в висок. – Просто захотелось обнять.
- Я почти закончил.
- Все получается?
Марко энергично кивнул, возвращаясь к расчетам. Костас так и остался рядом, разглядывая формулы через плечо, и пытаясь разобраться в их значениях.
- Вы спать собираетесь? - рявкнул из своей комнаты Серджио, успевший вернуться из душа.
- Сейчас, я досчитаю…
Костас улыбнулся. Похоже, выгонять его суровый космолетчик не собирался даже пытаться. В комнате Серджио царила тишина. Марко закончил работу, свернул экран, выведя на передний план итоговую формулу и несколько графиков.
- Ну, что, Пират, будем тебя завтра делать бравым киборгом.
Мыш заворчал, соглашаясь. Марко улыбнулся, расслабленно облокотился на Костаса:
- Останешься ночевать?
- Останусь, меня вроде как не выгоняют даже.
- Не имею привычки к бессмысленным занятиям, - буркнул Серджио. – Но вести себя тихо! Слышимость – охренеть какая.
Марко зажал рот ладонью и зафыркал, давясь смехом. Костас возвел глаза к потолку, старательно считая про себя, и не зная, кому сочувствовать больше – Марко, Серджу, или все же себе.
- Пойдем спать, завтра будет трудный день. Для мышей.
- Приятных снов.
Мыши что-то тоже пискнули и завалились спать в обнимку.
- Умильные они, когда обломов не устраивают…
- Ага. Лапочки, - согласился Костас, обнимая Марко. - Гаси свет. Завтра будет новый день, лучше сегодняшнего.
А еще завтра будет успешная операция по киборгизации мыша, Серджио наконец-то улетит, в клубе наймут нового бармена... Но это завтра. А пока что в комнате мирно сопели две обнимающиеся пары влюбленных - два мыша и два человека.
======================================================
Каким путем Костас впервые попал в этот клуб, он уже не помнил. То ли коллеги с собой вытащили, то ли сам он, одурев от скуки, завалился в первое попавшееся заведение в поисках собеседника и грелки на ночь. А потом увидел его и пропал. Марко работал в этом клубе барменом, был ловок, смешлив и невероятно обаятелен. Радостно улыбался посетителям, играючи смешивал сложные коктейли… и отшучивался от любого, желающего завести знакомство.
- Не светит тебе тут ничего, - с состраданием пробормотал Леон, хлопнув его по плечу. - Пока не принесешь полную санитарную карту со всеми прививками, диплом о высшем образовании, справку об отсутствии судимости и положительную характеристику с места работы.
- Прикалываешься? - Костас представил, как подходит, вываливает на стойку бара толстую папку с документами, для пущего эффекта распечатанных на тонких листах пластика, а не в электронной форме, и заискивающе спрашивает, можно ли теперь познакомиться. Картина не порадовала.
- Да что ты, я абсолютно серьезен, - хмыкнул Леон. - Думаешь, ты первый на нашего красавчика запал? Да половина народа возле бара из-за него здесь крутится.
- И что?
- Кто карту залажал, кто на травке попалился.
- Что, так-таки и все? - удивился Костас.
- Я тебя умоляю, - закатил глаза Леон. - Чистенькие домашние мальчики по клубам не зажигают, а дисциплинированно спят дома.
Костас с сомнением смотрел на Марко. Вообще-то, замдира в компании имел все шансы на победу. Но самому писать себе характеристику? Неделю мужчина промаялся сомнениями, что не мешало ему каждый вечер являться в клуб, заказывать почти безалкогольный коктейль и втихомолку наблюдать за Марко. К концу недели Костасу казалось, что у него разовьется аллергия на апельсиновый сок.
И в воскресенье дверь распахнулась, пропуская внутрь мужчину, рядом с которым мускулистый высокий Леон казался подростком.
- Где эта блядь?!
Марко подпрыгнул, вылил на себя тоник.
- С-серджио?
- Опять ты здесь? - амбал играючи выдернул Марко из-за стойки, поднял на уровень своего лица. - Я тебя, сучонка, мало бил?
- Н-но...
Лапища амбала легонько хлопнула Марко по лицу. Как ни странно, Леон не вмешивался да и остальным охранникам дал отмашку.
- Что ты стоишь? - возмутился Костас. - Он же его покалечит сейчас!
- Не покалечит, - отмахнулся Леон. - И потом, в семейные разборки лезть дело неблагодарное.
Марко уже успели повозить мордой по стойке под аккомпанемент рычания:
- Я тебе что говорил про этот притон?
- Здесь я нормально зарабатываю! - возмутился Марко.
- Крррутя задницей перед мужиками? - амбал снова припечатал несчастного парня носом к столешнице.
- Серджио! Я ни с кем романы не кручу! Я вообще невинен, честен и...
- И болтаешься по ночам в прррритоне! - Марко снова был вздернут в воздух за шиворот.
Бедный бармен только попискивал и вздыхал, явно пытаясь разжалобить сурового родственника.
- Отпустите его! - наконец, не выдержал Костас. - Я сейчас службу правопорядка вызову!
- А ты еще кто такой? - амбал повернулся к мужчине, продолжая удерживать Марко на весу.
- Посетитель, - пискнул Марко. - А о чем мы договаривались насчет посетителей?
- Пошел нахуй, - согласился Серджио и снова встряхнул парня. - Марш домой. Сидеть и заниматься.
- У меня еще смена не закончилась!
- Домой!
- Меня штраф платить заставят!
- Я заплачу! - рявкнул Серджио, так и двинулся к выходу, неся Марко на вытянутой руке перед собой.
- Может, все-таки вызвать службу правопорядка? - спросил Костас.
- Нет, все в порядке, - помотал головой болтающийся в воздухе парень.
- А это кто, хахаль очередной? - взрявкнул Серджио.
- Если б я был хахаль, я б тебе морду бил, а не предлагал охрану звать!
Как ни странно Серджио промолчал, только вынес Марко на улицу.
- Теперь понял, почему нужны карта, характеристика и все прочее? - весело поинтересовался Леон.
- Это кто вообще был?
- Опекун Марко. Дядька вроде бы… И кстати, я не советовал бы с ним драться. Рука у Сержа тяжелая.
Костас поежился, да уж, красавца-бармена охраняли почище иной драгоценности. Хотя...
- Список документов еще раз предоставь.
- Ты что, серьезно собрался за ним приударить? - удивился Леон. - Даже после этого представления?
- Санитарная карта у меня в порядке, травку я не курю, - пожал плечами Костас. - Алкоголем не злоупотребляю. Что там еще надо?
- Диплом и характеристику с места работы. И справку об отсутствии судимости, - Леон наклонил голову, глянул с интересом. - Удачи тебе, что ли, в столь нелегком деле.
Костас только тяжело вздохнул - удача тут явно не помешала бы. Весь следующий день мужчина мотался по инстанциям, добывая необходимые справки, делая нотариально заверенные копию диплома и сочиняя себе хорошую характеристику. Чувствовал он себя при этом идиотом. Коллеги даже спросили, не собрался ли он в космодесант, на что Костас абсолютно честно ответил, что пока нет, но кто его знает.
- Ничего себе... Справка из школы о том, что не прогуливал занятия?
- Ага… - замотанный Костас как раз прикидывал, стоит ли собрать подписи соседей о том, что он исключительно положительный человек, или это уже будет немного слишком.
- А куда ты собираешь-то это все?
- Влюбился, - грустно вздохнул Костас. - Теперь вот должен доказать, что являюсь достойным претендентом.
- Обалдеть... Это что за принцесса?
- Ну, не совсем принцесса… Но дракон на уровне, - Костас взвесил на руке вышедшую весьма увесистой папку, хмыкнул. - Надеюсь, это в роли подношения его устроит.
- Да таким ты его убьешь на месте.
- Буду надеяться. Ну, пожелайте мне удачи, что ли?
- Удачи - хором рявкнули все.
- К черту, - отозвался Костас, вспомнив студенческую традицию, и загрузился в такси.
В клубе было пока что немного народу. Зато Марко оказался за стойкой. Костас решительно пересек зал и бухнул папку на барную стойку.
- Это что? - удивился Марко.
- То, что твой дядя требует, - Костас умудрился не покраснеть.
- Эээ? - еще больше озадачился бармен. - Он что, теперь и на посетителей перешел? Ну, это уже ни в какие ворота!
- В каком плане перешел?
- Ну, до этого проверке подвергались только мои возможные ухажеры, - развел руками Марко. - Извините его за это, пожалуйста.
- Да нет, не стоит. Я тоже хочу… в смысле, возможный ухажер.
Бармен заалел, хватанул ртом воздух:
- Ч-чего?
- Ну, - Костас тоже слегка смутился. - Ты мне нравишься, и я хочу предложить тебе встречаться.
- Дядя будет против.
- Почему? Досье на себя я уже собрал.
Марко, неловко улыбаясь, папку прибрал. Костас привычно устроился на стуле, заказал все тот же коктейль с апельсиновым соком.
- Серджио сегодня отсыпается.
- Это намек или предупреждение? - решил уточнить Костас.
Бармен странно усмехнулся и унесся обслуживать посетителей у другого края стойки. Костас вздохнул:
- Похоже, все-таки предупреждение. Жаль.
- Приволок документы? - поинтересовался Леон.
- Весь набор и немного сверху, - отозвался Костас. - Слушай, а ты здесь давно работаешь? Можешь что-нибудь про Марко рассказать?
Охранник хмыкнул, потом пожал плечами:
- Ну, спрашивай.
- Где он учится? И почему терпит такое к себе отношение со стороны опекуна?
- В университете где-то. А терпит... Серж его воспитывает давно, ему восемнадцать было, Марко одиннадцать, вся семья погибла... Серж даже образования не имеет, работал все время, чтоб Марко на ноги поставить, прокормить и обучить.

- Вот оно как… - протянул Костас. - Ясно. А сам Марко как, не против завести отношения, или только прикрывается Серджио, чтоб не доставали?
- Прикрывается только.
Костас коротко выругался.
- Теперь понятно, почему у него такое странное выражение лица было. Эх, надо было у тебя раньше спросить, не убил бы весь день на эту макулатуру.
- Не-не, Серж макулатуру и правда требует.
- А смысл, если сам Марко против?
- Ну, он же тебя не послал, - пожал плечами охранник. - Так что может еще и сложится.
Костас посмотрел на Марко, вздохнул. Не верилось, что получится хоть что-то. Бармен привычно смешивал коктейли, перешучивался с клиентами, но улыбка Марко была несколько натянутой, и он время от времени косил глазом на Костаса. Тот улыбался, смотрел с явным намеком. Марко вспыхивал, отводил глаза, но спустя несколько минут снова косился на Костаса.
- Может, поговорим? - предложил Костас, когда выдалось небольшое затишье.
- Давай поговорим, - согласился тот.
- Костас, двадцать восемь лет, работаю, - отрекомендовался мужчина.
- Марко, двадцать лет. Работаю, учусь.
- А чем ты увлекаешься? - поинтересовался Костас. - Или свободного времени не хватает?
- Не хватает. Учеба-работа-учеба.
- Вот как… На личную жизнь, видимо, тоже?
- Мало кто согласится терпеть меня.
- Почему же? - Костас уперся локтями в стойку. - Насколько я могу судить, у тебя легкий характер, да и вообще, человек ты приятный.
- Встречаться некогда. Времени свободного нет.
- Я думаю, это решаемо, - мужчина наклонил голову набок. - Меня интересует твое принципиальное согласие или несогласие.
Бармен моргнул и неуверенно кивнул.
- Это означает, что в целом ты не против, и я не зря собирал эту стопку? - Костас кивнул в сторону папки.
Марко залился краской, отводя глаза. И снова кивнул. Костас улыбнулся, но дальше давить на парня не стал. Просто привычно устроился у барной стойки, потягивая заказанный сок.
Серджио явился под конец смены. Смерил Костаса подозрительным взглядом, за шкирку потащил Марко из-за стойки. Юноша протестующе вякнул, и припечатал к груди опекуна толстую папку.
- Это еще что?!
- Это тебе передали, - сообщил Марко.
- Кто передал? - Серджио явно ласковостью не отличался.
Марко стрельнул глазами в сторону Костаса - видимо, прикидывая, переживет ли он общение с Серджио, или же лучше не рисковать. Серж взгляд отследил, нахмурился. Поставил Марко на землю:
- Значит, ты?
- Здесь все документы, - Костас отступать не собирался.
- И что?
- Ничего. Хочу встречаться с Марко, - мужчина с вызовом глянул в глаза Серджио, который нависал над ним угрожающей громадой.
- Посмотрим, - Серджио сгреб документы и Марко и вынес все вместе на улицу.
Костас одним глотком допил сок и вышел следом.
- Чего еще? - недружелюбно зыркнул на него Сердж.
- Хочу проводить. Могу подвезти.
- Не надо, - рявкнул Серджио. - Несколько метров я и сам протащу племянника.
- Как будто я ходить не умею, - пробурчал Марко под нос.
- Заткнись, сученыш, - посоветовал Серджио.
- Я бы попросил не оскорблять моего будущего парня, - Костас и сам не мог сказать, что заставляет его так откровенно нарываться. Но остановиться не мог.
- Он не оскорбляет, - Марко только вздохнул. - Серджио, поставь меня на пол.
- Там дождь, а у тебя кроссовки дырявые! И башка дырявая!
- Нормальные у меня кроссовки! Я их с последней зарплаты купил!
- И оставил на обувной полке! - Серж сердито сверкнул глазами. - Бестолочь!
- Заучился.
- Ноги твоей больше в этом притоне не будет! - от рева Серджио пригнулся даже Леон.
Марко только вздохнул. Вопли по поводу "притона" были уже настолько привычны, что он скорее встревожился бы, если б Серджио промолчал. А так - ну, пускай покричит, спустит пар. Тоже своего рода психотерапия.
Вот только Серджио не шутил... Марко скандалил. Марко возмущался и порывался позвонить в клуб. Серджио сердито рычал, блокировал двери и вырубал комм.
- Ты туда не пойдешь! Ты будешь учиться.. А зарабатывать буду я!!!
- Серж, ну мне же уже не десять лет, чтобы сидеть у тебя на шее! А зарплата в клубе намного больше, чем повышенная стипендия!
Серджио рычал, матерился и объяснял, что до получения диплома Марко к своей шее он приклеит. Марко шмыгал носом, вздыхал и пытался давить на жалость.
- Да что тебе, медом там намазано?!
- Но... Костас...
- Костас твой вообще не позвонил!
- Он же номера моего не знает, - окончательно поник парень.
- Захочет - узнает!
Костас номер узнал, правда, нарвался на Серджио. Наорали друг на друга. Сердж бросил трубку, нарычал на путающегося под ногами Марко. Костас через пять минут явился под дверь.
- И что надо?
Костас молча пихнул в руки Серджу букет роз с огромными шипами, протянул коробку конфет Марко.
- Этто что еще за хрень?!
- Традиция, - оскалился Костас. - Так как мать Марко, которой положено дарить цветы, отсутствует, буду задабривать букетами Цербера.
Серджио повертел цветы в руках:
- Бутылку вискаря я б понял...
- Бутылка вискаря - это плохой пример для Марко, - не согласился Костас. - Поэтому только фляга с коньяком.
- Это - другое дело. Давай.
Костас отдал фляжку, протиснулся в квартиру. Улыбнулся Марко:
- Привет. Как дела?
Марко смущенно улыбался:
- Все нормально. Идем... в мою комнату.
- Дальше поцелуев не заходить! - рявкнул Серджио.
Костас невольно хохотнул, козыряя:
- Есть, капитан Цербер!
Марко поспешил утащить его к себе, в просторную светлую залу, занимавшую больше половины всей квартиры.
- Ух ты, - оценил Костас. - Прямо студия.
- Ну.. Серджио...
- Что Серджио? Или ты на художника учишься?
- Учился. Я не успеваю посещать еще и курсы.
- Поэтому он так крысится на клуб, да? - Костас коснулся стены.
Стены в комнате были не оклеены, а расписаны от руки.
Марко кивнул, отводя глаза.
- Понятно, - вздохнул Костас. - Не прячь глаза, здесь нечего стесняться. Мне тоже приходилось по ночам вагоны разгружать.
Марко смущенно улыбнулся:
- Просто как-то странно немножко.
- Это ты рисовал? Ну, стены расписывал?
- Да, сам. Я тогда еще ходил на курсы...
- Красиво получилось, - Костас снова провел кончиками пальцев по контуру рисунка. - Слушай… так ты с клубом развязался, или все-таки переупрямил Серджио?
- Нет, он отказывается меня отпускать. Забрал мои документы... - Марко явно расстроился.
- Значит, теоретически у тебя есть свободное время, и ты можешь взяться за заказ?
- Конечно.
- Есть у меня один друг, ресторанным бизнесом занимается. Сейчас вот с оформлением экспериментирует, но никак художника себе не подберет. Если хочешь, могу сосватать.
Марко вздохнул:
- Меня Серджио обещает провожать на учебу и встречать с учебы.
- Ну, я не думаю, что он будет возражать против занятий росписью. Сразу будет тебе и приработок, и практика. Опять же, эскизы и наброски можно дома делать, - Костасу действительно хотелось помочь. Да и роспись ему понравилась.
- Надо будет поговорить с Серджио, - нерешительно пробормотал Марко.
- Поговори, - пожал плечами Костас. - А на кого ты учишься?
- Хирург-кибернетик.
- О? - Костас был искренне удивлен. - Никогда бы не подумал. Но теперь понятно, почему Серджио против твоих подработок.
С кухни донесся вопль:

- Чайник ставить?
Мужчина сделал страшные глаза:
- Он имеет в виду именно чай?
- Не знаю.... - хихикнул Марко.
- Тогда поступим по примеру храбрых десантников - будем проверять опытным путем! - преувеличенно бодро заявил Костас, направляясь на кухню.
Серджио предлагал коньяк Костасу и чай Марко.
- Нет, я лучше тоже чай, - мотнул головой Костас. - Не выделываюсь, просто у меня сложные отношения с алкоголем.
- Хорошо, чай так чай. Красный, зеленый, черный? Марко, положь кофе!
Костас, невольно поведя носом в сторону банки с кофе, с сожалением отвернулся.
- Черный. Но вообще - непринципиально, я не капризный.
- Делай, - разрешил Серджио.
- О, меня допустят к чайнику? - Костас тут же зарылся в заварку, про себя удивляясь разнообразию видов чая. Впрочем, кофе здесь было не меньше. - Ммм, вкусно пахнет. Разбираетесь, уважаю.
- Я Марко привожу этот чай...
Разнообразие и впрямь было потрясающим, дешевые магазинные пачки соседствовали с изысканнейшими редкими сортами. Костас выбрал несколько понравившихся, взял по щепотке от каждого. Вообще, он чай любил, но обычно ленился заваривать.
- На сколько порций заваривать?
- Сколько выпьете.
Костас закатил глаза:
- Я имел в виду, сам-то ты пить будешь?
- Не, я чай не уважаю.
- А что уважаешь? - Костасу действительно было интересно. Серджио обладал не только специфическим характером, но и вызывал невольное уважение.
- Коньяк. Кофе. Клюквенный компот.
- Компот? А почему не морс? - мужчина не сдержал невольной улыбки.
- Бодяжная водичка? Пфе.
Марко немного неуверенно улыбнулся. Серджио не ругался, и даже нормально разговаривал с Костасом. Это было непривычно. Но вселяло надежду.
- Так, мне пора. Вести себя прилично... руки не распускать.
- А рисовать можно? - вскинулся Марко. Нет, он не боялся дядю. Просто не хотелось устраивать что-то у него за спиной. С Серджио ведь станется такой скандал закатить… прямо на месте работы. Это в клубе все уже привычные.
- В каком плане? Ты мне сумку собрал, царевна-Несмеяна? Или у окна провздыхал?
- Собрал, - буркнул Марко. - А так Костас сказал, что может устроить меня стены расписать… раз уж в клуб ты меня не пускаешь.
- Скан зачетки каждый день мне на почту. И расписывай.
- А смысл? - не понял Костас. - Сейчас же не сессия, ничего нового в зачетках не отметят…
- Мне отметят, - хмуро сообщил Серджио.
Марко опустил голову:
- Каждый день, обещаю.
Серджио мрачно зыркнул на Костаса:
- Обидишь - урою.
Костас примиряюще поднял руки:
- Буду следить, чтобы учился.
Серджио еще немного посверлил его взглядом, коротко кивнул. Забрал сумку и выкатился за дверь, не прощаясь.
- Интересный человек, - задумчиво сообщил Костас.
- Он добрый на самом деле, просто волнуется за меня.
- Верю. Ты чай пить будешь?
- Конечно. Наливай.
Чай был вкусным, печенье, найденное в одном из шкафов - свежим, Марко - немного растерянным, но ужасно домашним. По мнению Костаса, вечер определенно удался.
А краснел парень очень мило. Мужчина допил чай, отставил чашку:
- Ты не против, если я сфотографирую роспись?
- Нет, конечно. Покажешь как пример?
- Именно. Во сколько у тебя занятия заканчиваются? Если Виту понравится, он наверняка захочет с тобой встретиться. Опять же условия обсудить надо будет.
- Занятия заканчиваются в шесть.
- Так поздно?
- Ну, у нас же уже практические занятия, - слегка смутился Марко.
- И кого кибернетизируешь?
- Хомячка.
- Может, тогда лучше не спешить? Наверняка же нагрузка и так большая, - Костас все больше и больше начинал понимать Серджа.
- И сидеть на шее у дяди?
- А лучше свалиться с нервным истощением? - серьезно спросил Костас. - Нет, я с Витом поговорю, раз уж обещал, но ты подумай.
- Я все успеваю, - слабо возмутился Марко.
- Даже нормально питаться? - коварно прищурился Костас.
- Н-ну...
- Ясно все с тобой, - хмыкнул мужчина. - Большая перемена у вас есть?
- Есть.. Полчаса.
- Маловато, - огорчился Костас. - Не успею.
- Не успеешь что?
- Отвезти тебя пообедать.
- А… Н-но… - Марко снова смутился.
- Что? - Костас сложил пальцы домиком. - Просто днем у тебя учеба, вечером ты собираешься рисовать. Получается, единственная возможность сводить тебя на свидание - это обед.
- Я могу на час уйти...
- А потом Серджио будет трепать за шкирку уже нас обоих, - хмыкнул Костас. - Я лучше к тебе вечером загляну, ладно?
- Ладно, - Марко совсем смутился.
Костас снова не сдержал улыбку - Марко, дерзкий и не лезущий за словом в карман, сейчас выглядел неимоверно умилительно. Так и хотелось по волосам погладить. Но с парня еще станется шарахнуться, а то и решить, что Костас таким образом хочет получить поощрение за помощь с работой.
- Тогда до встречи? - Костас сунул руки в карманы и поспешил их там и оставить.
- Да… до завтра, - Марко немного неуверенно улыбнулся поверх чашки с чаем.
Костас сбежал. Иначе это никак назвать было нельзя. Марко немного недоуменно пожал плечами – так спокойно выдержать напор Серджио и сбежать после его ухода? Или просто нервное напряжение накопилось?
Костас шагал прочь, не оглядываясь. И улыбался, как ненормальный. Надо было еще созвониться с Витом и сбросить ему фотографии росписи, раскидать кое-какие документы, чтобы освободить себе завтрашний вечер, но все это не могло испортить мужчине радужного настроения.
- Интересно, если я в следующий раз притащу торт и стейк, это не сойдет за издевательство?
Отвечать ему никто не стал... Даже уличная шпана, прикидывавшая, стоит ли потрясти богатенького обалдуя, решила все-таки не связываться. Уж больно неоднозначная у него была улыбка.
Следующий день встретил его дождем. Костас потянулся, прикинул, успеет ли по утренним пробкам добраться до Марко вовремя, чтобы подбросить парня до места учебы. Выходило, что успеет, но позвонить и предупредить Марко все же стоило.
- Алло, привет...
- Хули надо? - поприветствовал его Серджио, почему-то никуда не улетевший.
- Хочу предложить подбросить Марко до универа, или где он там учится, - миролюбиво сообщил Костас.
- А, приезжай и забирай.
Костас удивленно приподнял брови – что, даже без предупреждений "только попробуй и я тебя"? Но комментировать не стал, просто запустил флаер, ловко лавируя в потоке утренних машин. По утрам Серджио явно был миролюбив - не обматерил, не попытался прибить. Забавно, обычно бывает наоборот, видимо, этот амбал относился к классическим жаворонкам.
- Марко, ты готов?
- Да. До встречи, Серджио.
Сердж кивнул, всем своим видом напоминая о сканах с зачетки. Костас с трудом сдержал улыбку – мощный мужчина так и представлялся на обложке чего-нибудь типа "Фаворит удачи".
- И что так улыбаешься?
- Настроение хорошее, - еще шире улыбнулся Костас. – Кроссовки целые?
- Целые...
- Тогда погнали, а то опоздаем. Тебя куда везти?
- К институту на Кармен.
- Хорошо. Щелкни по страховочному полю, а то мало ли…
Если оштрафуют – фиг бы с ним. Но если Серджио решит, что его подопечному грозила опасность… Марко засмеялся, послушно опустил страховку над собой. Костас стартовал показательно аккуратно, ловко встроился в поток флаеров, двигающихся в нужном направлении.
- Серджио так ненадолго уезжал, или что-то случилось?

- У них что-то не в порядке с кораблем, пока старт отложен.
- А. Ну, это радует, что ничего серьезного. Кстати, у тебя мой номер комма сохранился, или продиктовать?
- Сохранился, я записал, - Марко снова улыбнулся.
- Тогда звони, если вдруг что, - тоже улыбнулся Костас. – Или если вдруг поговорить захочется. Расскажешь про своего хомячка.
- Про крыску... беленькую. Сегодня я ее режу.
- О, ну если крыска, да еще и белая – обязательно расскажи. Это ведь не какой-то хомяк! – преувеличенно серьезно покивал Костас. – Но вообще, мне и правда интересно. Довольно смутно представляю тонкости работы киберхирургов.
- Ой, там так интересно, правда...
Марко оживился, глаза заблестели, куда-то делось легкое напряжение, витавшее в воздухе. Парень был буквально влюблен в свою будущую профессию. Интересно, а рисует он так же увлеченно? Костас очнулся только на словах "а это вот мой институт".
- О? И правда, уже приехали, - слегка огорчился мужчина. – Ну, до встречи. Не погрязни там в своих нанитах.
- Я позвоню, как освобожусь, - пообещал Марко.
- Буду ждать, - Костас отщелкнул страховку, наклонился, легко касаясь губами щеки парня. – Хорошего тебе дня.
- Спасибо. И тебе, - Марко выбрался наружу, пошел к институту, повернулся, помахав рукой Костасу.
Мужчина подмигнул фарами в ответ, тоже стартовал – теперь уже в сторону офиса. Хорошо быть начальником – такие небольшие опоздания не составляют проблем.
- Марко, кто это?
- Марко, это твой парень?
Марко блестел глазами и не спешил раскалываться, что только еще больше подогревало интерес сплетников.
- А он красивый?
- А не скажу! – показал язык Марко.
- Богатый?
- Знаменитый?
- Честный и кристально чистый перед законом, - фыркнул парень.
- А что твой дядя сказал?
- Мой дядя до сих пор не набил ему морду, и даже доверил приглядывать за мной в его отсутствие.
Все слаженно ахнули и переглянулись - дядя Марко тут был притчей во языцех.
- Да ну, реально? Нашелся такой непорочный ангел, который его устроил?
Подшучивали над Марко беззлобно, явно за него радуясь.
- Нашелся тот отважный рыцарь, который собрал дракону удовлетворивший его выкуп.
- И долго он его собирал?
Марко пожал плечами:
- Не знаю. Принес через неделю после того, как я его в первый раз увидел.
- А кто он вообще?
- Вот все вам расскажи…
- Так, господа студенты, приступаем к своим экспериментам!
Будущие хирурги разочарованно загудели, но послушно разошлись по местам. Незачет никому не хотелось, да и крыски были умильные, жалко таких гробить.
Доставшаяся Марко крыса оказалась здоровенным крысюком-мутантом, Смотрела так, словно примеривалась дать в лоб. Парень нахмурился, коснулся сенсоров, выводя на голограмму сканы травмы и общее строение подопытного.
- Нихрена себе крыса!
Крыс посмотрел, словно спрашивая, что тут против него имеют и не выйти ли им разобраться.
- Куратор, откуда моего крыса взяли? Это ж с ума сойти, что такое!
- Спонсор принес... - куратор почему-то малость засмущался.
- У нас есть спонсор? – искренне удивились студенты. – Который таскает нам подопытных крыс?
Мутант лязгнул зубами, словно говоря – это еще кто здесь подопытный!
- Приступайте к опытам и замерам.
- А они нас точно не сожрут?
- Нет, эти твари жрут только дорогущий кофе, - куратор вздохнул с искренней скорбью человека, этого кофе лишившегося.
Марко приступил к проведению опыта. Мыш смотрел мрачно, но за пальцы не кусал и из-под манипулятора не выкручивался.
- Так... Будем киборгизировать тебе лапы. Отрезать твои и пришивать протезы.
Мыш взвился на дыбы, оскалился.
"Живым не дамся!"
- Тихо... Это мое задание.
Мыш смотрел какими-то обиженными глазами, словно ребенок, у которого забрали погремушки.
- Ну что ты хочешь, а?
"Лапы! Нормальные лапы!"
- А на киборгизацию что?
Мыш посопел, словно раздумывая.
"Хвост. И ухо, оно покусанное"
- Ладно... Сейчас начнем, - Марко потянулся за скальпелем.
Мыш прикрыл глаза лапками и вообще всеми силами изобразил ужас. Марко ввел ему дозу обезболивающего, дозу успокаивающего и зафиксировал. Крыс тихо пискнул и обреченно закрыл глаза. Хвост отправился в банку, на ухо Марко сразу наложил несколько нитей основы. И принялся работать над хвостом. Увлекшись, кибернетик сваял крысу не просто искусственную копию хвоста, а натуральный хлыст-трансформер, на который можно спокойно было нанизать… ну, все, что меньше кошки.
- А мне нравится... - решил он.
Мыш приоткрыл глаза, попробовал шевельнуть приживленной конечностью. Хвост со свистом рассек воздух, оставив заметную зарубку на металлическом столе.
- Тихо... Не дергайся.
Мыш глянул на Марко, как на идиота.
- Все еще не прижилось должным образом.
Хвост понуро опустился. Марко погладил мыша. Тот хмуро зыркнул исподлобья – мол, доволен, изверг?
- Отлично, Марко. Бланко, не шипи, теперь будешь в семье главой. Заботиться о старом полуслепом муже...
Парень недоуменно моргнул, пытаясь понять, кто такой Бланко, и причем тут старый полуслепой муж? Насколько Марко знал, супруг куратора мог пробить бронепластик голой рукой…
- У мыша муж больной, - пояснил куратор.
- У мыша?! Муж?! – студенты в своем удивлении оказались на диво единодушны.
- Ну да, мыши живут семьями, - куратор слегка смутился.
Бланко гордо выпрямился, хвост со свистом рассек воздух. Кибернизированные уши задвигались в разные стороны, сканируя пространство.
- Что, совсем как люди? А вы покажете нам его мужа?
Куратор наклонился к себе, поднял на руках огромного одноглазого седого мыша, почти не шевелившегося. Но даже сейчас мыш выглядел довольно грозно.
- Ой, какой лапочка! – тут же умилились девушки. – А давайте мы ему тоже нейроимпланты поставим?
- Он не выдержит операции, - куратор вздохнул, погладил мыша. - Эх, Пират...
Белый мыш тут же подобрался поближе, ласково лизнул Пирата в мордочку. Тот немного оживился, лизнул Бланко в ответ, пискнул что-то басом.
- Ну, может ему хоть модуляторов проколоть? – не сдавалась Тали. – Ну, жалко же…
- Я уже все и проколол, и вшил. Не помогает ничего.
- Бедненький… - студентки зашмыгали носом.
- Может, просто слишком хороший иммунитет и не дает прижиться как следует? – предположил Марко. – Поэтому и модуляторы уходят на борьбу организма с посторонними включениями…
- И что вы посоветуете, студент?
Марко задумчиво покусал губу:
- Самое простое – сбить иммунитет чем-нибудь вредным. Никотиновая кислота там, этиловый спирт… Но это опасно… разве что попробовать составить сыворотку, как для первых киборгов, которых в металл вживляли… Помните, недавно археологи несколько человек нашли? Медики за голову хватались, так топорно все сделано было… Чудо, что отторжение не пошло.
- Пират, согласишься попробовать?
Мыш тут же кивнул. Бланко возмущенно запищал, словно выговаривая тому за безбашенность.
- Ты хочешь здорового мужа? - выговорил ему куратор и передал Пирата в руки Марко.
- Но доктор Розенкофф, сыворотку ведь еще надо рассчитать… - растерялся Марко. – Или вы предлагаете, чтобы он пока пожил у меня для снятия телеметрии?
- Разумеется, - несколько раздраженно отозвался куратор. - Или вы намерены рассчитывать все на глаз? И возьмите с собой Бланко, все равно пойдет за мужем.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

Парень, несколько ошалевший от такого поворота событий, машинально подхватил и белого мыша.
- Мда… хорошо, что дяде скоро в полет… Надеюсь, Костас вам понравится… И вы ему – тоже.
Мыши дотянулись мордами друг до друга и затихли. Марко вздохнул – зверьки были увесистыми, но не на плечо же их сажать? Тем более, что Пират там еще и не удержится, скорее всего.
- Возьмите клетку, - сжалился Розенкофф.
- А они в нее согласятся залезть?
Мыши в клетку шмыгнули сами и затихли там, вылизывая друг дружку.
- Какие умные…
- И кофе жрут вместе с банками, - вздохнул куратор. – Особенно арабику. Это предупреждение, если что.
- Ничего, у меня много кофе. А коньяк не пьют?
- Нет, за алкоголизмом этих бестий я еще не ловил.
"Пидарас", - отчетливо прочиталось по мышам.
Константин Розенкофф расхохотался, словно это была старая, понятная только ему шутка.
Звонок прозвенел, освобождая студентов.
- Марко, будьте очень вежливы с ними. И поставьте их в отдельную комнату, если есть возможность.
- Хорошо, я постараюсь… - недоуменно кивнул студент.
- Идите. Бланко, Пират, ведите себя прилично.
Мыши что-то пискнули – вроде как согласились. Марко искренне понадеялся, что аномально умные мыши капризничать не станут, и не испортят ему встречу с возможным работодателем. Весили мыши много, руку сразу оттянуло напрочь.
- Вот правильно говорят, инициатива наказуема… - помимо тяжести, мыши еще и привлекали чересчур много внимания. Оставалось только радоваться, что практика по кибернизации была последним занятием.
- Это что? - удивился Костас, встречавший его, как и обещал. - Работа на дом?
- Внеклассное задание, - кисло сообщил Марко. – Это Пират, это Бланко, это Костас. Пирата я буду модифицировать, Бланко его муж, а Костас – мой ммм… парень.
Мыши покивали, словно все поняли.
- Мыш, муж и неприятности?
Марко прыснул.
- Ты не злишься? Нет, не неприятности, просто их же надо будет где-то оставить, а твой друг уже, наверное, ждет…
- Оставим в машине, пускай спят, - решил Костас. - Так, ты точно не передумал? А то твоя внеклассная работа...
- Нет-нет, - активно замотал головой Марко, - мне пока только телеметрию снять, а это может надолго растянуться. Да и расчеты… ну, мне лучше думается, когда я рисую.
- Ладно, тогда ставь клетку и поехали.
Клетка была пристроена на заднее сиденье, сам Марко устроился на переднем, как-то странно кося взглядом на Костаса. Тот слегка улыбался. Парень еще немного поерзал в кресле, потом чуть приподнялся и быстро чмокнул Костаса в щеку. После чего окончательно смутился, и преувеличенно внимательно стал разглядывать улицу.
- Чудо, - улыбнулся мужчина.
- А.. эээ… где?
- Ты - чудо. Стеснительное такое.
Марко зарумянился еще сильней. Мыши сзади отчетливо хихикнули. Костас остановил машину, повернулся к Марко. И привлек того к себе, целуя. Парень невнятно пискнул, совсем как мышь, а потом закинул руку на шею Костасу, не очень умело, но с энтузиазмом отвечая на поцелуй.
"Пидарасы"
Марко бросил в сторону клетки подвернувшийся под руку брелок, Костас показал фак:
- Завидуйте молча.
Однако настроение хвостатые комментаторы сбили.
- Ой… а мы не опаздываем еще?
- Сейчас наверстаем...
Флаер быстро рванул с места, не превышая, однако, установленных ограничений для передвижения по городу, и ловко завилял в паутине улиц. Мыши восторженно делились впечатлениями. Верней, делился Бланко, Пират не видел ничего вокруг. Но слушал беленького внимательно, чуть дергая ухом на особо интересных моментах.
- Какие-то они больно умные… - заметил Костас.
- Ага, и говорящие почти, - грустно согласился Марко.
- Чудные зверушки...
- Куратор сказал, что их спонсор предоставил.
- Это что там за спонсор у вашего куратора? Городская санэпидемстанция?
Бланко возмущенно заверещал, размахивая лапками и хвостом.
- А кто его спонсор? - обратился к нему напрямую Марко.
Мыш затараторил еще темпераментнее, даже изобразил попытку упасть в обморок.
- Какой-то военный вроде... - неуверенно пробормотал юноша.
Бланко выразительно помахал кибернетическим хвостом, потом не менее выразительно обнял Пирата.
- Муж? Муж доктора Розенкофф?
Мыш довольно кивнул.
- Как-то странно они говорящие, - заметил Костас. – Материться умеют, а на вопрос ответить – не очень.
- У них только односложные предложения могут достигать нашего понимания, видимо.
- Ну, ты у нас медик, тебе виднее… Мы приехали, кстати.
Встреча должна была состояться в каком-то красивом клубе. Марко тут же завертел головой, оценивая дизайн и отделку, и восхищенно выдавая какие-то совершенно непроизносимые слова. Костас не понимал ни единого, но послушно кивал.
- Смотри, здесь так интересно лабразоэнор смешивается с полиминеронаеном…
- Я его беру, - заявили из тени.
- А? – Марко перевел взгляд на затемненный угол, даже не вздрогнув от неожиданности, так его увлек интерьер клуба.
- Юноша, вы приняты на работу.
- Но я же еще даже эскизы не показывал, - растерялся Марко.
- Я их видел, юноша, поверьте.
- Когда? – Марко нахмурился. Костасу он эскизы не показывал еще, за исключением пары рисунков для ознакомления…
- Я вас учил, - со смехом проскрипел голос.
- Мастер Саймон? – Марко радостно вскинулся. – Это правда вы?
- Да, молодой человек, это я. Буду рад посмотреть, как далеко вы продвинулись в фантазии.
Марко радостно разулыбался, порывисто обнял Костаса:
- Спасибо! Я думал, что уже с мастером не встречусь – он ведь тогда совсем немного преподавал, а потом, кажется, уехал…
- Я рад, что сюрприз удался. Саймон, я оставлю тебе Марко, отвезу мышей домой пока, куплю им корма по дороге.
Саймон тихо хмыкнул:
- Да ты, никак, решил живность разводить? Почему мышей-то? Они ж мелкие и глупые.
- Они размерами с жирного бобра и телепаты.
Саймон потрясенно закашлялся.
- Да-а-а… думаю, фантазия Марко меня не разочарует…
- Я поехал. Марко, что они едят?
- Вроде бы то же, что и обычные мыши… а еще кофе, арабику. Вместе с банками.
- Арабику вместе с жестяными банками?
- Куратор сказал, что едят, - развел руками Марко.
- Хорошо, куплю, - согласился Костас.
Марко чуть смутился:
- Не надо, у меня есть… Ты и так все проблемы мои решаешь…
- Ну, это ведь моя обязанность, так?
- Обязанность? – удивился Марко.
- Конечно. Я обязан о тебе заботиться.
Парень недоуменно моргнул, но развивать тему не стал.
- Ладно… Тогда до вечера?
- Я вернусь часа через два.
Марко с улыбкой кивнул, и повернулся к Саймону – выяснять, что от него требуется.
- Ну что ж... Давай, пройдемся. И решим, что именно ты тут намереваешься нарисовать.
- Вот здесь? Или вообще по всем стенам?
- Вообще по всем, но начнем с того, как ты вообще представляешь себе концепт.
Глаза Марко буквально загорелись, и Костас поспешил сбежать, пока на него не вывалили еще одну кучу непонятных слов, вполне подходящих для вызова демона.
Мыши ждали и попискивали.
- Вы правда кофе с банками едите? – подозрительно осведомился мужчина.
Бланко рьяно закивал.
- Охренеть… Ладно, куплю вам арабику.
Пират даже оживился, повел носом, реагируя на слово "арабика".
- Вы неправильные мыши, - вздохнул Костас. – Вот совсем…
Бланко лизнул мужа в нос и довольно пискнул. Мужчина невольно улыбнулся - мыши были неправильные, но обаятельные. Кофе им Костас купил дорогой, сунул в клетку. Бланко сразу принялся кормить Пирата, подсовывая ему самые вкусные зерна. Мужчина только головой покачал – такие трогательные. Кто бы мог подумать? Пират облизывал уши мужа, зарывался мордой в его шерсть, пофыркивая. Белый мыш млел.

- И вы еще нас пидарасами обзывали.
Бланко что-то фыркнул, разваливаясь вверх пузом. Костас закатил глаза, и повез хвостатых домой к Марко, тем более, что Серджио должен был быть там, так что дверь откроет.
- Это что? - уставился на мышей Серджио.
- Это домашнее задание Марко, - невозмутимо сообщил Костас.
- А... Заноси тогда.
Мыши на Серджио вытаращились круглыми глазами, Бланко даже попытался протереть их лапками.
- Что вы так на меня таращитесь, пиздоклювые?
Мыши отползли к противоположной стенке клетки.
"Лиииииин?"
- Какой нахрен, Лин?
Бланко облегченно выдохнул.
"Спонсор"
- Понятия не имею, кто у вас там спонсор, но точно не я.
- По ходу, ты похож на спонсора, который предоставил их институту Марко.
- Глупые мыши, что с них возьмешь?
Бланко возмущенно фыркнул и демонстративно повернулся к Серджио хвостом.
- Заноси мышей. А где Марко?
- Рисует с учителем. Через часок поеду вытаскивать.
Серджио пофыркал, совсем как мыш, но ничего не сказал. Костас отдал мышей и неторопливо поехал обратно – в офис ему сегодня было не надо, а вот присмотреть какой-нибудь ресторанчик на всякий случай будет нелишним. Выбор пал на заведение "Позолоченная орхидея". Довольно уютное место, и кормят вкусно. А еще – живая музыка, что по нынешним временам редкость.
- Желаете заказать столик?
- Желаю.
Расплатившись, Костас прикинул время, и решил, что уже пора ехать за Марко.
В будущем клубе Саймона эти двое явно неплохо проводили время. Пространство вокруг было завалено грудами тонких пластиковых листов с эскизами, на одной стене красовались несколько набросков.
- Вы тут развеселились, я смотрю, - присвистнул Костас.
- Талантливый мальчик, - скупо улыбнулся Саймон.
- Сработаетесь?
- Вполне, - кивнул мужчина.
- Костас, а чего ты так рано?
- Дела закончил и вернулся. А что, у вас тут все только началось?
- Ну-у-у… - Марко обвел взглядом стены и потолок клуба.
- Нет уж, забирай этого энтузиаста и вези кормить, - не согласился Саймон. – У него уже в животе бурчит.
- Марко, идем. Кстати, твой дядя очень даже понравился мышам.
- Правда? – удивился парень.
- Они от него в обморок упали.
- Эти огроменные мышенции? Обалдеть.
- Он им какого-то Лина напомнил.
Марко почесал в затылке:
- Вроде так мужа куратора зовут…
- Хм... Суровый, видать, мужик.
- Бронепластик кулаком пробивает.
Костас аж вздрогнул, представив себе такое чудовище. Марко задумчиво грыз ноготь на большом пальце – оказывается, он и вправду проголодался.
- Думай над заказом, пока едем.
- Заказом? – не понял Марко.
- Что ты есть будешь.
- Да мне все равно, я не капризный… А мы разве не домой сейчас?
- Нет, мы в ресторан.
- То есть… это свидание? – широко распахнул глаза Марко.
Костас только широко улыбнулся.
- Здорово!
В ресторанчике их ждали. Принесли меню. Марко полистал, мысленно ужаснулся ценам, тыкнул пальцем в пару блюд.
- Пить что будешь?
- М-м-м… кофе, наверное. Или кофейный коктейль.
- Хорошо, - Костас сделал заказ и с улыбкой уставился на Марко.
Парень слегка поерзал, утащил со стола зубочистку, принялся нервно крутить ее между пальцев.
- Что такое?
- Ну… я никогда не был на свидании, - признался Марко.
- Что, ни разу вообще?
Костас ушам своим не верил.
- Ты же видел Серджио, - слегка смущенно пожал плечами парень.
- Да. Но... Ему вообще никто не нравится?
- Скорее, никто не решался настаивать, - развел руками Марко.
- Наглость - второе счастье.
- Неправда, ты не наглый, - не согласился парень. – Наглые – это мыши куратора.
- Ох уж эти мыши... Кофе сожрали и не подавились.
- Вместе с банкой? – не поверил Марко.
- Банку вроде не трогали, но зерна смололи быстрей промышленной кофемолки.
- Нет, это какие-то неправильные мыши, - сделал вывод парень. За разговором он незаметно для себя расслабился, перестал терзать зубочистку. – Костас, а чем ты вообще занимаешься?
- У меня маленький бизнес по производству скучных технологий киборгизации.
- А почему скучных? Киборгизация это интересно! – Марко обрадовался, что хотя бы одна общая тема для разговора у них точно есть.
- Ах да... Забыл, на кого ты учишься. Я делаю чипы для твоих мышей и хомяков.
- Нет, серьезно? – Марко аж приподнялся. – Бывают же совпадения…
- Серьезно. Ты на коробку от чипа смотрел? Там мое имя стоит.
- Эм… нет, не смотрел. У меня мыш буянил, - повинился Марко. – А хобби у тебя есть? А то мне кажется, что грузить тебя чипами еще и во внерабочее время как-то чересчур.
- Есть. Составлять чипы, - фыркнул Костас. - Я трудоголик.
Марко хихикнул:
- О, тогда я поражен своим обаянием. Ибо сейчас ты злостно игнорируешь свой трудоголизм.
- Ну, ради тебя можно и бросить проект ушных протезов для кошек.
- Для кошек? Для кошек бросить можно, - согласился Марко. - А расскажи что-нибудь о себе? Ну, там, что из еды любишь, например.
- Я люблю все молочное. Обожаю просто.
- Да? Я запомню. А я вот творог не люблю – меня Серджио постоянно им в детстве пичкал.
- Ну, видимо, старался укрепить твои кости.
- Я понимаю, но на творог смотреть до сих пор не могу, - поделился Марко.
Чем дальше, тем больше ему нравился неожиданный ухажер. Костас обладал целой кучей плюсов – он был спокойным, симпатичным, достаточно обеспеченным, умудрился найти общий язык с Серджио, да еще и чипами занимался. Ну, и просто нравился Марко, как человек.
Принесли ужин. Готовили здесь довольно сытно. И вкусно – Марко не заметил, как умял свою порцию.
- Умням… а что это было?
- Кажется, лапки лягушек. Но вкусно же было?
- Ага, - Марко расстраиваться или ужасаться не спешил. Было и правда вкусно, а так – ну, подумаешь, лапки лягушек. Да хоть кузнечиков!
- А вот твой коктейль.
Марко с удовольствием принюхался к высокому бокалу. Коктейль был безалкогольный, но пах обалденно вкусно.
- На основе кофейного ликера. Пей. Вкус намного лучше, чем запах.
Сам Костас наслаждался темно-красным вином. Марко приподнял свой бокал, коснулся им бокала Костаса.
- Ну… чтобы у нас все получилось?
- Все получится, непременно, - заверил его Костас, касаясь бокала Марко своим.
Стекло приятно зазвенело. Марко улыбнулся, делая глоток. Коктейль и вправду оказался очень вкусным, даже захотелось заказать еще, но парень удержался.
- Надеюсь, мыши не соблазнятся запахом кофе с твоих губ.
Марко хмыкнул:
- В их интересах этого не делать.
- Надеюсь, Серджио не доведет их до инфаркта.
- С этими монстрами еще неясно, кто кого…
Костас рассмеялся.
- Еще ликера?
- Мм… нет, лучше не надо. Опьянею еще.
- Я буду рядом, - заверил его Костас.
- Серджио унюхает, - грустно сообщил парень. – Может попытаться тебя с лестницы спустить.
- Ну... Может, улетит уже?
- Не факт. Да и просто, не люблю алкоголь, особенно после работы барменом. Там все время пытались угостить, - Марко покривился.
- Ясно. Тогда идем гулять дальше?
Марко глянул в сторону окна, где уже наливались неоновым огнем вывески и фонари, а потом махнул рукой:
- Идем!
- Потом такси вызовем.
- А как же твой флаер?
- На стоянке, - отмахнулся Костас.
Марко поблестел глазами, вроде бы радостно, но тут противно запищал комм.
- Да… Сердж, все нормально! Нет, не в клубе! Нет, не пьем!!!
- Гуляем, - шепотом подсказал Костас.

Марко сделал страшные глаза и помотал головой – мол, не лезь.
- Покормлен, вот Костас и покормил. Нет, не у себя дома. И вообще, я уже почти двигаюсь в сторону дома... А как там мыши?
Отвечал Серджио нечто весьма бодрое и нецензурное. Марко похихикал, пообещал до полуночи не гулять, и отключился.
- Кажется, мыши пытаются Сержа дрессировать, - с улыбкой сообщил он.
- Получается?
- Пока что в ответ дрессируют их.
Костас расхохотался, предложил руку Марко. Парень на руку глянул с некоторым удивлением, но все же коснулся пальцами ладони мужчины. Это оказалось несколько смущающее, но приятно.
- Пойдем... Город прекрасен, погода хорошая. А ты... ты вообще...
Марко чуть смущенно улыбнулся – он не привык к таким комплиментам. Гораздо чаще "поклонники" норовили высказать что-нибудь про шикарную попку или очаровательную мордаху.
- Тебе не холодно? - заботливо осведомился Костас.
Марко было не холодно, но перспектива пиджака Костаса, или его же объятий была слишком соблазнительной.
- Есть немного.
Костас стащил пиджак, набросил его на плечи Марко. Парень с удовольствием закутался в мягкую ткань, вдыхая приятный запах парфюма.
- Нравится?
- Хороший запах. Люблю хвою.
Костас поцеловал его в щеку. Марко зажмурился для смелости, повернул голову, превращая невинный чмок в полноценный поцелуй. Костас целовал его воодушевленно, явно будучи не против превратить это в нечто более интимное. Но место было явно не подходящее, а дома Марко ждал Сердж, раздраконенный чересчур умными мышами, так что пришлось все-таки отстраниться, хотя и жутко не хотелось.
- Буду провожать...
Марко согласно угукнул, про себя прикидывая, что скоро Серджио все-таки улетит в рейс. А значит, можно будет зазвать Костаса к себе… и постараться не умереть от смущения в процессе.
- А когда твой дядя уже умотает?
Марко хихикнул – мысли у них явно сходились.
- А ты вынашиваешь коварные планы по совращению невинного меня?
- Вынашиваю, - промурлыкал Костас.
- Завтра, наверное, - тут же сдал любимого дядю Марко.
Костас разулыбался так, что невинность Марко грозила развеяться в прах на месте. Момент испортил снова зазвонивший комм.
- Ну что твоему дяде опять на-адо?
- Втык сделать, наверное, - вздохнул парень.
- Ну давай, послушаем.
- Не хочу, - Марко капризно искривил губы. – Такой вечер, не хочу его портить. Сейчас сообщение брошу, чтобы не переживал, а говорить не буду.
Костас поцеловал его. Сообщение было отправлено, они еще немного прошлись, а потом мужчина все же вызвал такси – не хватало еще, чтобы Марко дома влетело.
- Довезу до дома и сдам с рук на руки.
- Я уже не ребенок… - проворчал Марко. – Может, хоть на чай зайдешь?
- Зайду, - согласился Костас.
Марко радостно улыбнулся. Его не пугал даже шторм в лице Серджио – в конце концов, тот всегда больше рычал, чем рукоприкладствовал. И Костас ему вроде бы нравился…
- А что к чаю купить?
- Ну… можно сухариков, соленых. Будем Серджио задабривать.
- Хорошо. Сейчас найдем... Что-нибудь соленое.
- Рыбу только не надо, - снова улыбнулся Марко.
Соленые сухарики нашлись в ближайшем же магазине. Накуплены были пачки всех вкусов, яркие, шуршащие. Костасу даже самому захотелось немного погрызть. Марко, судя по всему, одолевали те же самые мысли. Мужчина хмыкнул, и добавил еще пару пачек – стоили сухарики недорого, и вообще, почему бы и не побаловать себя и парня?
- Я себя чувствую мышом перед банкой кофе.
- Только с упаковкой не ешь, она невкусная.
- Я ж не мыш, я себя им только чувствую, - засмеялся Марко.
Костас тоже хохотнул, и они дружно захрустели сухариками – вредными, несолидными, но такими вкусными!
- А домой подняться? - рявкнул с балкона Серджио.
- Сердж, а мы тебе сухариков купили! Разных!
- И решили их сожрать?
- Не, себе мы купили отдельно. Но вкусные, заразы!
- Домой идите! - рявкнул Серджио.
Парни переглянулись, хохотнули, но послушно зашли внутрь. Торжественно держа сухарики на вытянутых руках.
Сухарики незамедлительно отобрали.
- А у вас еще такие мыши есть?
- Мыши? - искренне удивился Марко. – Так это же не мои, это куратора… Но я могу у него спросить. А зачем тебе?
- Да на корабль бы такого... Чтоб бегал и осматривал.
Пират гордо пискнул, Бланко не менее гордо звякнул хвостом по прутьям клетки.
- Я спрошу у куратора.
- Спроси... Так, а ты... - он обратил внимание на Костаса. - Вали до дома.
- Мне чай обещали, - фыркнул мужчина.
Вид у Серджио был такой, что стало ясно - чаю не нальют, а пиздюлей навешают. Но Марко слишком давно жил с дядей, чтобы всерьез его бояться, так что спокойно потянул Костаса за рукав:
- Идем, поздно уже, а тебе завтра на работу. Сердж, всего одну чашку!
Дядя посопел как раненый буйвол и ушел к себе. Марко загремел чашками, разлил ароматный напиток. Выкопал из шкафа печенье и какие-то конфеты.
- А тебе на учебу вставать во сколько? - обеспокоился Костас.
- Мне завтра ко второй паре, - отмахнулся Марко.
- Тогда хорошо.
- Костас… спасибо за вечер. Это было замечательно!
Мужчина разулыбался, не сводя взгляда с Марко. Марко улыбнулся в ответ, лукаво поблескивая глазами над ободком чашки. Жаль, что чай кончился до обидного быстро.
- Ладно, - нехотя пробормотал Костас. - Пойду я.
- До завтра, - Марко проводил его до дверей, легонько поцеловал на прощание. – Ты ведь позвонишь завтра?
- Я заберу тебя на учебу.
Парень просиял, и потянулся поцеловать Костаса еще раз. За спиной отчетливо закашляли.
- Ой! Ну ладно, до завтра!
- До завтра, - смылся Костас как раз вовремя, чтоб не огрести от дяди.
Мыши в клетке злорадно хихикали.
- Кофе не куплю, - пригрозил Марко.
На следующее утро разбудил Марко не будильник, а звонок Розенкофф.
- Доброе утро. Вы уже решили, что будете делать с Пиратом?
- А? – парень потряс головой, отгоняя сон. Нужные показания он с мыша вчера все же снял, да и за ночь умный приборчик должен был записать недостающие данные. – Да, я почти записал все необходимое… Скажите, а где вы таких мышей брали?
- Да мне муж их приносит, место разведения держит в строгой тайне.
- Ой, а можно у вас парочку заказать? А то Пират и Бланко дядю просто очаровали.
- Хорошо. Вы на занятия не опоздаете?
Марко заверил, что как можно и вообще – мышей нужно вернуть сегодня, или пусть еще пару дней у него поживут?
- Если вы готовы оперировать Пирата, сделайте это сегодня.
Марко подумал. Потом подумал еще раз.
- Нет, я лучше как следует перепроверю расчеты, чтобы не рисковать.
- Хорошо. Уточните у дяди, какого мыша ему надо и для каких целей.
- Для целей бегания по кораблю и терроризирования команды, - хихикнул Марко. – А какого… сурового и брутального, я думаю.
- Цвет?
Марко прикрыл ладонью динамик комма, заорал вглубь квартиры:
- Сердж, ты какого мыша хочешь? Серого, белого?
- Серого!
- Серый, - продублировал Марко куратору.
- Хорошо, сегодня заберете.
- Уже сегодня? – поразился парень. – Спасибо! Я покажу вам на практике предварительную версию расчетов.
- Хорошо, жду вас, - Розенкофф отключился.
Марко зевнул и пополз на кухню – заваривать кофе. Без него окончательно проснуться как-то не получалось.
- Твой хахаль где? - встретил его дядя.
С кофе встретил.
Марко в кофе вцепился с радостным урчанием, выглотал полкружки.

- Так рано еще. Мне ко второй паре. А если ты улетаешь не раньше шести, я тебе мыша привезу.
- В восемь. Так что тащи мышастое.
- Притащу, - согласился Марко. – Эй, Пират, Бланко, кофе будете?
"Хркум?", - оживился Бланко.
Парень засмеялся, сыпанул в кормушку кофейных зерен.
- Только сильно не налегайте, он вообще-то для сердца вредный… О! Может, у Пирата просто сердечная мышца изношена?
Бланко запищал отрицательно.
- Ну ладно, поверю тебе на слово…
В дверь позвонили. Марко неведомым образом оказался там раньше Серджио, загремел замками.
- Привет, - Костас улыбнулся. - Готов?
- Э… так рано же еще… Ты проходи, я сейчас, - Марко, шатавшийся по дому в одних шортах, метнулся в комнату.
Костас прошел внутрь, кивнул Серджио. Тот радостным от встречи не выглядел, но тоже приветственно наклонил голову.
- Я верну Марко после занятий.
Серджио наклонил голову набок:
- Ты что, считаешь что я его взаперти держу?
- Эй, а как же роспись у мастера Саймона?
- А как же мыши? - парировал Костас.
- Но… а деньги? И мастер обидится…
- Ладно, отвезу тебя к Саймону и привезу мышей сюда.
- Да каких мышей? Пират и Бланко остаются у меня до завтра, я перепроверю расчеты, и тогда уже сделаю сыворотку.
- А мне мыша? - напомнил Серджио.
- А тебе привезу, - согласился Марко. – Наглого, серого и брутального.
"Пидараса!", - решил Бланко.
- Одного, - отрезал Марко.
- Да мне больше и не надо, - удивился Серджио.
- Ну, кто тебя знает, вдруг ты их разводить решишь…
- Зачем? Возьму с собой одного, пускай по кораблю лазает и помогает.
Марко покивал, и умелся на кухню – завтракать. День обещал быть насыщенным.
И не только обещал. К семи вечера, отпахав практику и поработав над росписью у Саймона, а заодно и приведя в порядок формулы сыворотки, Марко буквально валился с ног. А еще надо было отдать Серджио выпрошенного мыша…
- Я отвезу, - вызвался Костас.
- Ты чудо, ниспосланное небесами, - простонал Марко, чуть ли не растекаясь по покрытию флаера. – Я все руки оторвал, его таскаючи…
Мыш был огромный, наглый, откормленный, и не хватало ему только лихо заломленного армейского берета. Но он и без берета смотрел так, что хотелось вытянуться и отдать честь.
- Какой красавец, - Серджио принял клетку.
- Куратор сказал, что этот самый упертый. И сам согласился на космический корабль.
- Вообще сам?
Марко пожал плечами:
- Эти бестии спокойно клетку открывают, если хотят, так что да.
Серджио взял мыша на руки, вытащив из клетки.
- Хорош, бобер.
Мыш гордо пискнул, выпрямился, заглядывая в глаза нового человека.
- Доктор Константин сказал, что он пока безымянный.
- Придумаем имя, - заверил Серджио.
"Какое?"
- Назову тебя Сержант.
- Хорошо, что не Прапорщик, - вполголоса заметил Костас.
Серджио пригреб поближе мыша, глянул на племянника и Костаса:
- Свалите уже.
- Мы свалите? Это тебе через полчаса вылетать! – возмутился Марко.
- А я уже свалил.
Довольный Серджио ушел. Сержант при этом устроился у него на плече, смотрясь там вполне естественно.
- Надеюсь, они подружатся, - бормотнул Костас.
- Я дядю давно таким довольным не видел, - отмахнулся Марко, развалившись поперек кресла. – Ух, как же я умотался…
- Могу помочь расслабиться, - предложил Костас, подползая ближе.
- А? Да ладно, я сейчас посижу пару минуток, и буду в норме…
- Горячий душ? Массаж?
Марко заинтересованно скосил глаза:
- А ты умеешь?
Костас энергично закивал, облизываясь.
- Тогда согласен на массаж… а потом душ…
- Идем-м-м-м.
Марко потянулся, соскальзывая с кресла. От взгляда Костаса невольно начинали гореть уши, но при этом ничуть не хотелось все прекращать и осаживать мужчину. Наоборот, хотелось подразнить, привлечь внимание еще сильнее. Костас не упускал случая прикоснуться к нему, словно бы невзначай. Но не полапать, нет – просто мимолетно провести пальцами по плечу. Убрать прядь волос за ухо. Коснуться руки…
Марко млел. А уж когда Костас начал довольно умело разминать ему плечи и спину, так и вовсе замурчал от удовольствия.
- Нравится?
- Очень, - Марко повел плечами. – Так расслабляет…
Костас не утерпел, поцеловал его меж лопаток. Марко одобрительно муркнул, попытался перевернуться.
- Лежи-лежи, - Костас продолжил массаж.
- Целоваться хочу, - снова заерзал парень.
- Тогда переворачивайся...
Марко тут же крутанулся, роняя на кровать самого Костаса. Целоваться Костас умел. Любил. И делал это. Не забывая, однако, в процессе ощупывать Марко – в основном, пониже спины. Очень уж… трогательная зона там оказалась. Так и хотелось потрогать.
"Пидарасы!" не преминул заявить Бланко.
Марко нервно заржал, уткнувшись лицом в плечо Костаса.
- Умеют же некоторые обламывать...
- Похрен! – Марко решительно набросил на клетку с мышами покрывало, и снова разлегся на кровати. – И в любом случае, у нас еще душ по плану… Продолжим, или переберемся туда?
- Туда, там мышей нет.
Под покрывалом послышалась возня и возмущенный писк. Марко звуки проигнорировал.
- В душ, так в душ.
Кажется, с невинностью ему сегодня грозило распрощаться. И не сказать, чтобы эта перспектива его огорчала. Совсем наоборот. Костас был нежен, и даже, пожалуй, робок... Это было неожиданным, это не вязалось с его привычным уверенным поведением.
- Ты точно готов? - уточнил Костас. - Мы спокойно можем подождать.
Марко досадливо мотнул головой:
- Не хочу ждать… Не сейчас и не с тобой.
- Хорошо. Надеюсь, нас не сдадут твои мыши.
- Я их завтра верну хозяину, - пообещал Марко.
Костас молча поцеловал его в ответ. Дальше все пошло по уже проверенной схеме, если не считать льющейся сверху воды. Которую Костас вскоре вырубил. Чтоб не мешала. А теплое пластиковое покрытие ничуть не отвлекало. К тому же, к нему было очень удобно прижимать возбужденного парня.
В комнате шумно возмущались мыши. Но людям на это было откровенно наплевать – у них нашлись занятия поинтереснее.
В дверь позвонили, едва они успели отдышаться.
- Если это опять Серджио, я не знаю, что сделаю…
Это оказался Серджио, разозленный как стая пчел.
- Опять отложили отлет.
Марко, кое-как натянувший штаны, выругался вполне искренне.
- Чертова рухлядь, а не корабль, помойное корыто... - бранился Серджио.
- Такими темпами я начну спонсировать ремонтные команды, - пробурчал Костас.
Все равно прятаться в ванной было глупо.
- А вот возьми и начни, - огрызнулся Серджио.
- Что, и мне даже не будут отрывать голову прямо сейчас?
- Мне не до этого.
Костас хмыкнул:
- Как, говоришь, твой корабль называется?
- "Стрела Коринна".
- Я займусь.
Серджио ушел к себе в комнату, вскоре заорала стереосистема, прошибая перекрытия.
- Он это действительно слушает? На такой громкости? – поморщился Костас.
- Только когда сильно расстроен, - вздохнул Марко.
- Мда, я понимаю, почему ты предпочитаешь его не огорчать.
Марко фыркнул и плавно побрел в комнату. Костас вздохнул – похоже, остаток вечера безнадежно испорчен.
- Займешься расчетами?
- Займусь, да. А ты?
- Ну, если не буду тебе мешать – посижу рядом.
- Нет, не будешь. - Марко разулыбался. - Поможешь, я лучше смогу сконцентрироваться.
- Ну, тогда буду преданно сидеть рядом и заглядывать в формулы через плечо, - Костас коротко чмокнул Марко в уголок губ.

- Извращенцы! Пидарасы!
- Ээээ? – завис Марко.
Серджио скорбно осмотрел их.
- Серджио, ты чего? – Марко продолжал смотреть широко распахнутыми глазами.
- Какая сука забыла в ванной резинку?
Парни переглянулись, и тут же изобразили полнейшую невинность, разве что не посвистывая. Серджио выматерился еще раз и ушел в душ. Марко глянул на Костаса, поймал такой же вороватый взгляд. Прыснул, не в силах удержать смешок.
- Я не виноват... Оно само... - заявил Костас.
Марко заржал уже в голос.
- Мыши на дядю плохо влияют.
- Да ладно? По-моему, неплохо как раз, - усомнился Костас.
- Думаешь? Хотя да, раньше он просто бил в челюсть. Слушай, да ты ему нравишься!
- Да ладно?
- Он на тебя даже не наорал толком ни разу. Слушай, что в твоей папке было-то?!
- Справка о доходах. Медкарта. Справка об отсутствии судимости. План квартиры. Копия водительских прав. Характеристика с места работы. Копия трех дипломов о высшем образовании...
Глаза Марко становились все круглее и круглее.
- Ты что, не прикалываешься? Реально все это собрал?!
- Конечно.
- Охренеть… - у Марко просто не хватало слов. Собирать все это ради фактически незнакомого парня?
- Именно так. Я охренел все это выписывать и собирать.
- Ты ж мой герой, - восхитился Марко.
- А поцелуй заслужил?
- И не один, - парень закинул руки на шею Костасу.
В клетке раздавалось какое-то пыхтение.
- Молчать, - сразу цыкнул Марко. – Иначе будете тут еще день торчать, пока я все проверю.
Пыхтение и возня продолжались, временами сменяясь довольным попискиванием. Марко мужественно преодолел желание заглянуть под покрывало на клетке.
- Не надо, - предостерег его Костас. - Порно с мышами я не перенесу.
- Кхм. Кажется, я понял, почему они так стремились нас обломать.
- И почему же?
- Решили, что не вынесут человеческого порно.
Костас расхохотался.
- А где Сержант?
- А-а-а… Надеюсь, он с дядей. Очень надеюсь.
Костас обеспокоенно посмотрел на Марко:
- Может, все-таки проверить?
Марко отмахнулся:
- Все равно я сейчас должен расчеты проверить.
- Ну ладно. Проверяй. А потом узнаем о судьбе Сержанта.
Марко легко пробежался пальцами по сенсорам, разворачивая огромный голографический рабочий стол. Вся свободная поверхность была покрыта какими-то выкладками и формулами, сбоку красовались сканы с Пирата и графики. Пальцы юноши запорхали, совмещая выкладки, запуская разнообразные процессы, перелистывая страницы с расчетами и накладывая их друг на друга. Костас молча любовался им и его действиями. Марко сейчас выглядел как композитор, пишущий симфонию… или художник, в момент создания нового шедевра. Вдохновленный, красивый… И любимый. Костас отвел взгляд, посмотрел на клетку, с которой уползало покрывало. Мыши выглядели слегка взъерошенными, довольными, и тоже внимательно смотрели на Марко. Бланко что-то вполголоса попискивал Пирату, видимо, рассказывал, что видит. Пират внимательно слушал, чуть поводил носом, пыхтел тихонько. Бланко сопел ему в шею, словно говорил, что все будет хорошо. И видеть муж снова будет. И это было так трогательно, что Костас не удержался, обнял Марко со спины.
- Что такое? - тот отвлекся, прижался затылком к его плечу.
- Ничего, - Костас поцеловал его в висок. – Просто захотелось обнять.
- Я почти закончил.
- Все получается?
Марко энергично кивнул, возвращаясь к расчетам. Костас так и остался рядом, разглядывая формулы через плечо, и пытаясь разобраться в их значениях.
- Вы спать собираетесь? - рявкнул из своей комнаты Серджио, успевший вернуться из душа.
- Сейчас, я досчитаю…
Костас улыбнулся. Похоже, выгонять его суровый космолетчик не собирался даже пытаться. В комнате Серджио царила тишина. Марко закончил работу, свернул экран, выведя на передний план итоговую формулу и несколько графиков.
- Ну, что, Пират, будем тебя завтра делать бравым киборгом.
Мыш заворчал, соглашаясь. Марко улыбнулся, расслабленно облокотился на Костаса:
- Останешься ночевать?
- Останусь, меня вроде как не выгоняют даже.
- Не имею привычки к бессмысленным занятиям, - буркнул Серджио. – Но вести себя тихо! Слышимость – охренеть какая.
Марко зажал рот ладонью и зафыркал, давясь смехом. Костас возвел глаза к потолку, старательно считая про себя, и не зная, кому сочувствовать больше – Марко, Серджу, или все же себе.
- Пойдем спать, завтра будет трудный день. Для мышей.
- Приятных снов.
Мыши что-то тоже пискнули и завалились спать в обнимку.
- Умильные они, когда обломов не устраивают…
- Ага. Лапочки, - согласился Костас, обнимая Марко. - Гаси свет. Завтра будет новый день, лучше сегодняшнего.
А еще завтра будет успешная операция по киборгизации мыша, Серджио наконец-то улетит, в клубе наймут нового бармена... Но это завтра. А пока что в комнате мирно сопели две обнимающиеся пары влюбленных - два мыша и два человека.
======================================================
