Сеймур отложил в сторону рубин, весело мерцавший от напитавшей его магии, потянулся, только сейчас сообразив, что все тело затекло напрочь от сидения за столом. Нет уж, на сегодня хватит, давно ведь уже клялся себе, что только заказы по мере поступления – и вот, пожалуйста, опять уже полная шкатулка зачарованных камней, сделанных сверх заказанного, на всякий случай. Случай, конечно, наступит, но все равно… А вдруг уже и Аркис домой вернулся?
- Ой-ой, - эта мысль изрядно напугала, особенно, когда маг припомнил, что ужин не разогрет, а Аркис явится с экзамена голодным.
К счастью, тревога оказалась ложной, часы указывали тяжелыми коваными стрелками, что времени пока что без четверти шесть, а раньше чем в половине седьмого из аудитории никого не выпустят, это Сеймур знал по своей учебе. Но стоило все-таки выбираться из рабочей комнаты, в которой маг и предпочитал зачаровывать амулеты, талисманы и артефакты. Ужин сделать, чары подогрева наложить и, пожалуй, сходить в лавку на соседней улице за вином – все-таки, экзамен довольно важный. А потом можно будет уже и Аркиса встретить, если он еще не придет к тому времени сам. Вероятность такого Сеймур оценивал примерно как один к одному – экзамен же, да и наверняка Аркис захочет поделиться успехами, но, с другой стороны, на улице Сирен сегодня открыли новый фонтан.
Фонтаны… Это было бедствием, наваждением и головной болью их маленькой семьи. Аркис обожал тонкие переливающиеся струи, плеск и сверкание брызг на солнце. И мог часами развлекать детвору немудреными фокусами из школы Воды, заставляя фонтаны ударять ввысь с неимоверной силой или разливаться за пределы чаши в воздухе. И забывал про сон и еду, разумеется. Да и вообще, Сеймур предпочитал, чтобы Аркис проводил время с ним, а не с очередным источником. В конце концов, фонтан ведь никуда не денется, он стоит, где стоял и простоит еще долго! Так что огневик предпочитал встречать Аркиса и чуть ли не за шкирку уводить от очередного фонтана, а не дожидаться, пока тот вспомнит, что на дворе ночь и пора домой, к нервничающему Сеймуру. Вот и сейчас пришлось одеваться, ставить ужин в печь и идти навстречу своему блудному студенту.
Солнце медленно садилось, окрашивая город в теплые золотистые тона. Пахло свежим хлебом и какими-то цветами. Здесь, в их тихом квартале, жизнь текла неспешно и размеренно. Это нравилось Сеймуру и вполне устраивало Аркиса, который был очень рад перебраться из шумного общежития Академии.
- Добрый вечер, господин маг.
- Добрый вечер, госпожа булочница.
- Снова к фонтанам? – Сеймура здесь знали хорошо, да и Аркиса не хуже.
- Да, наверное, - улыбнулся огневик. – Думаю, Аркис уже сдал экзамен.
Из окна дома раздался детский смех, веселые взвизгивания. Сеймур умилился про себя, пошагал дальше, жмурясь на карамельно-светлое небо. Наверное, он мог бы любоваться часами на здешние закаты также, как Аркис на фонтаны – почему-то они почти никогда не бывали алыми, все больше золотистыми, оранжевыми или вот как сегодня, тепло-карамельными. Уютными и спокойными… но, видимо, натура огневика не располагала к спокойному созерцанию. И опять же, навстречу уже попадались развеселые студенты, печальные студенты, задумчивые студенты - в общем, идущие с экзамена. Сеймур приподнялся на цыпочки, высматривая в толпе знакомую темную макушку. Ну, или бьющие в разные стороны струи воды. Ни того, ни другого. Подозрительно. Это чтобы отличник Аркис да не сбежал первым? И не залип у нового фонтана, о котором мечтал так, как об отличной сдаче контрольных порой не сокрушался? Сеймур забеспокоился даже, снова начал осматриваться, но уже с другой целью. Наконец, удалось выловить однокурсницу Аркиса.
- Добрый вечер. Не подскажете, куда Аркис пропал?
- Добрый вечер. Ну так ушел со всеми, а потом мы разошлись, я в другую сторону пошла.
Сеймур нахмурился.
- А он ничего не говорил? Просто домой он не пришел, и возле фонтана я его тоже не вижу…
Девушка покачала головой, будучи совершенно не в курсе, что там могло такого случиться. Аркис был не из тех, кто выбалтывает окружающим свои планы на месяц вперед.
- Может быть, решил зайти куда-нибудь, все-таки высший балл получил.
Сеймур сперва порадовался, потом обеспокоился всерьез - куда зайти, зачем зайти? Аркис не любил вино в компании кроме как Сеймура, таверны и шумные посиделки. А если бы собирался отпраздновать с друзьями, уж озаботился бы отправить вестника, что задержится. Кстати, о магии. Сеймур сложил ладони лодочками, свел их вместе, а потом медленно открыл, выпуская наружу разноцветный огонек. Модифицированный вестник немного помигал, а потом полетел в ту сторону, где должен был быть Аркис. Сеймур немало озадачился: торговые ряды для богачей и знати? Оставалось надеяться, что Аркис просто решил что-нибудь купить. Ну, мало ли, может, в нем проснулась страсть к мотовству и транжирству на волне от успешно сданного экзамена. Вестник нырнул куда-то и пропал, зато Сеймура согрело волной тепла - Аркис поймал посланника. Огневик облегченно выдохнул – с парнем все в порядке, он просто ушел по каким-то своим делам. Теперь осталось неспешно прогуляться по всем лавкам и разыскать его.
В торговом квартале было на удивление тихо, спокойно, и благопристойно. Не драли глотку зазывалы, не торговались отчаянно покупатели. Считалось, что лучшей рекламой здешних товаров является их качество, но и цена за них должна быть уплачена справедливая. Понапрасну не завысят, но и скидывать сильно не станут. На мага смотрели благожелательно - маги всегда покупают все самое хорошее, да и даже самый нищий чародей всегда может помочь тем, что зачарует что-то по дому или в лавке. К тому же Сеймур поставлял амулеты чуть ли не половине здешних торговцев, пусть и некоторым через посредников.
- Чем-то могу помочь? - вежливо поинтересовался торговец, на котором Сеймур остановил взгляд чуть дольше.
- Я ищу своего друга. Он маг, адепт, примерно вот такого роста, темноволосый.
- Да, похожий юноша прошел в лавку мастера Айрана.
- Благодарю, уважаемый, да будет ваша торговля удачной и прибыльной.
Не то, чтобы Сеймур всерьез считал такие слова благословением, но торговцы в подобное верили. Мол, пожелание мага скорее всего сбудется, особенно если от души. Вот и этот медленно и величаво поклонился, благодаря. А маг уже шел дальше по улице, выискивая названного торговца. А найдя, немало удивился. Мастер Айран торговал... сундуками. Простыми коробами для хозяйственных нужд, изящными дорожными сундучками с металлическим замком и уголками, крепкими и добротными солидными сундуками для одежды, драгоценными резными шкатулками. Чего только не было в лавке: кожа, дерево, металл, камень, хитрые узоры, вычурные крышки, сундучки с двойным дном, сундуки с колесами, на лапах, на полозьях. У Сеймура даже в глазах зарябило от такого разнообразия, и мелькнула шальная мысль, что Аркис спрятался где-то в одном из сундуков. И что искать в таком случае придется долго.
К счастью, Аркис вышел навстречу, держа обеими руками небольшой сундук черного дерева, в котором что-то весело позвякивало. Завидев Сеймура, сундук он попытался спрятать, но не вышло из-за размера. Огневик невольно улыбнулся и прикрыл глаза ладонью:

- Все, я не смотрю, что ты там прячешь.
Снова что-то зазвякало, потом стукнула крышка.
- Все, теперь можешь смотреть, я завернул подарок.
- Подарок? – удивился Сеймур. – Так это вроде бы тебя нужно поздравлять, ты же экзамен сдавал.
Аркис изумленно посмотрел на него:
- Сегодня же праздник огненных, профессиональный.
- Правда? Ой, а я опять забыл, - с датами праздников, особенно «гуляющих», у Сеймура не ладилось категорически.
Аркис вручил ему сундук, оказавшийся легким:
- А я не забыл. С праздником.
- Спасибо, Ручеек, - Сеймур перехватил подарок одной рукой, второй обнимая любимого за пояс.
Аркис боднул его в плечо:
- А у нас есть покушать дома?
- Разумеется, я же с экзамена тебя ждал. Так что ужин у нас даже праздничный.
Аркис выглядел очень довольным - сдал экзамен, купил подарок, еда есть. И фонтан на другой улице остался, так что не отвлечет. Хотя фонтан же. Но у Сеймура праздник. Но фонтан. Сеймур. Аркис потряс головой, мужественно решая, что любимое место будет стоять и завтра, а праздник у Сеймура только сегодня. Навстречу попадались огненные, некоторые уже не вполне трезвые, окутанные пламенем. Сеймур хмыкнул, и вдруг тоже окутался пламенем – разноцветным, бьющим вверх струями и брызгами, словно… фонтан.
- Ух ты! - Аркис даже подпрыгнул. - Ты так красиво выглядишь.
- Нравится, Ручеек?
- Очень, это так завораживающе.
Навстречу прошла пара: высоченный друид в зеленой робе, с цветущим белыми ландышами посохом за спиной и прильнувшая к его боку огненная в венке из горящих цветов. Город постепенно вспыхивал огнями – яркими, живыми, волшебными. Праздник пламенных магов по традиции начинался после заката, чтобы насладиться огнем сполна, и в эту ночь никогда не бывало пожаров. А еще пламя не обжигало. Вообще, любое. Каждый человек, даже без грана магического дара мог брать огонь в руки, гладить язычки пламени и играть с ним, словно с шаловливым щенком.
- Мы ведь успеем поужинать, прежде чем пойдем на площадь? - озаботился Аркис, урча желудком.
Сеймур снова засмеялся и повел свое сокровище кормить. Все-таки, это у него праздник, а человек тут голодный, с экзамена. Еще и подарок было любопытно развернуть, что там такое Аркис вообще решил преподнести? Сундучок – это понятно, но ведь что-то в нем грякало. Сеймур поставил перед Аркисом тарелку с супом, миску с котлетами - огневик не считал, что стоит указывать, что есть взрослому человеку, хочет, ест суп половником, хочет - котлеты руками - и пошел изучать подарок, решив, что уже можно. В сундуке нашелся огромный неограненный алый камень-накопитель для магического посоха. И ведь не просто кристалл, которые маги земли трансмутируют в качестве упражнения – нет, самый настоящий природный камень.
- Аркис, с ума сошел! Он же дорогущий!
- Ну ы фто, мне фля фыбя ныфыфо ны фалко, - сквозь котлету отозвался Аркис.
Сеймур только головой покачал, изучая уже сундучок – тот тоже оказался совсем не прост, зачарованный, легкий, с меняющимися отделениями. Кажется, перед Сеймуром была вся повышенная стипендия будущего супруга за последний год. Опять кое-кто будет питаться сотворенной кашей. Вернее, попытается – это раньше у него мог такой фокус пройти, теперь же, после переезда, Сеймур намеревался взять этот вопрос под свой контроль. Аркис сожрал суп, четыре котлеты, и успокоился.
- Пошли гулять? На площади уже должны костры развести.
Аркис закивал:
- Да. А фейерверк будет, как в прошлом году?
- Наверняка, может, и еще что-нибудь придумают. Про огненные формы я точно слышал.
Аркис бросился переодеваться. Праздник же, а он в ученической мантии. Ни через костер толком не прыгнешь, ни подурачиться вволю не получится, вот обычные штаны и рубаха - то, что нужно. Волосы он так и оставил в косе, решил, что это удобней чем высокий хвост. Сеймур посмотрел на него, прищелкнул пальцами и вынес из рабочей комнаты горсть подвесок из разного оттенка синих и зеленых камней – хризолиты, лазурит, малахит, нефрит, оникс, бирюза. В иссиня-черной косе смотрелось изумительно, особенно под цвет глаз водного мага, от природы ярко-синих.
- Красавец ты у меня, надо «ленточку» вешать, а то уведут еще.
- Да кому я нужен, - отмахнулся Аркис.
Сеймур только хмыкнул и прицепил ему на край рубахи «ленточку» из синего пламени. Огонь обиженно затрещал, плюясь искрами – в ауре водного мага ему не нравилось. Аркис погладил пламя, успокаивая. «Лента» подумала немного, перебралась ему на запястье.
- Ну вот, так намного лучше.
Сам огневик тоже принарядился, правда, из камней надел гранаты и янтарь. Впрочем, к его карим глазам они тоже очень шли.
- А вот теперь я буду ревновать и подозревать.
- Да кому я нужен? – поддразнил его Сеймур.
- Мне нужен.
- Ну, тогда и не ревнуй, - Сеймур коротко поцеловал Аркиса в губы.
Аркис сразу же захотел сменить маршрут прогулки с площади на спальню. И вообще, это его огневик, вот. В плане сексуальных взаимоотношений в паре у них огненным был как раз Аркис, видимо, в силу возраста и неустоявшейся магии, которая требовала энергию расходовать. Если Сеймур еще мог как-то обуздать желание, смирив его, то водный маг любил секс даже больше, чем сожрать котлету, а за котлеты наголодавшийся в сиротском детстве и общежитии школы маг готов был продать кусочек резерва.
- А на площади будут огненные фонтаны, - искушающе прошептал ему на ухо Сеймур.
Аркис искушался сейчас больше телом любовника, видимо, опоздать на площадь все-таки придется. Но не такая уж это большая беда, в конце концов, праздновать никого не заставляли. Хочешь – пляши до утра, хочешь, вообще не приходи. Так что Сеймур сдался и позволил утащить себя в спальню, куда сразу же при переезде Аркиса из общежития с руганью и поминанием всуе всей родни кровати и дерева, из которого она сделана, поставил трехспальное ложе. Не сам, конечно, но повозиться пришлось изрядно, застилая. Он даже бытовую магию подтянул ради того, чтобы не повторять этот подвиг постоянно.
А водник уже ластился, скользил вдоль тела, невесть как успев сбросить одежду. Огненная «лента» осталась, но тоже не была в покое, оглаживая кожу и обвивая мага собой.
- Ну вот что творишь? - пробормотал Сеймур. - Я почтенный взрослый маг... А с тобой - как мальчишка, впервые попавший в бордель.
- Там, на самом деле, скучно и не очень интересно, - отмахнулся Аркис.
- Это когда это ты успел проверить? – мгновенно «воспылал» огненный.
- Я там работал, - Аркис увлек его на постель. - Думай не об этом.
- Мне хочется на всякий случай спалить все бор-р-рдели в гор-р-роде, - рыкнул Сеймур, придавливая парня своим телом. – Чтобы не зазнавались, что им отличник воду наколдовывал.
- Я там шлюхой был и колдовать еще не умел, зато кое-что другое умел, сейчас даже покажу.
Признаться Аркису было совсем не так просто, как могло бы показаться со стороны. Боялся парень сильно – что ни говори, а Мур все-таки огненный, они всегда легко вспыхивали и рубили сплеча.
- Тем более спалить!
Пришлось сразу показывать все, что Аркис умел. Чтобы Сеймур потом лежал тихой тряпочкой и даже искорку создать не мог.
- Аркис… - только и выдохнул огневик некоторое время спустя.

- Уммм? Пойдем на площадь? - Аркис отлежался быстро, сразу же вскочил.
- Неугомона, - выжатый до капли Сеймур в очередной раз заподозрил, что в родне у его водника были если не суккубы, то как минимум русалки.
- Но там же огненные фонтаны! И еще огоньки!
- Ага, фейерверки, пламенные звери и костры, через которые надо прыгать.
Аркис ринулся одеваться. Сеймур усилием воли заставил себя сползти с кровати, разгладил одежду магией – в порыве страсти они здорово ее помяли. Аркис уже ждал его, чуть ли не подпрыгивая на месте.
- И откуда в тебе столько энергии?
- Не знаю, это просто такой день хороший.
Сеймур улыбнулся, постепенно тоже заражаясь энтузиазмом. Вообще, от Аркиса легко подхватывалось хорошее настроение и бодрость.
- Смотри, костры!
- Ух ты, даже зеленое пламя есть. Обязательно надо через него прыгнуть, оно целебное.
- А что у тебя болит? - сразу встревожился Сеймур.
- Ничего, - недоуменно глянул на него Аркис.
Сеймур решил больше вопросов не задавать, целебное так целебное. Может быть, Ручеек просто на всякий случай прыгнуть хочет. И вообще, какая разница? Надо через все прыгнуть, обязательно. Они ж тут для этого и горят? А вот через тот золотистый так вообще трижды, на счастье. Он же свадебный. Через него обязательно. Аркис даже попытался было замереть перед самым костром от неожиданности, но Сеймур решительно дернул его за собой:
- Ну, что же ты?
- Но он же свадебный...
- Ты не хочешь?
Аркис нахмурился:
- Нет. Я хочу зеленый. И синий. А еще фейерверки. И там раздают леденцы!
Сеймур остановился, мягко обхватил лицо водника ладонями:
- Я тороплюсь, да?
- Просто тебе это не надо, нам ведь и так хорошо вместе?
- Почему ты решил, что не надо – мне?
Аркис фыркнул:
- Потому что ты взрослый, серьезный, занудный, забываешь про дни рождения, так что забудешь и дату свадьбы. А зачем мне каждый год расстраиваться?
Сеймур рассмеялся – тихо и с облегчением.
- Ну, ты же будешь помнить. А я себе духа-напоминалку заведу.
- Ну и зачем тебе муж, который работал в борделе? Причем не водоносом.
- А чтобы только мой и ничей больше, - очень серьезно ответил огневик, погладил большим пальцем скулу своего наваждения. – И потом, это было до. А за все время, что мы вместе, ты не дал мне ни одного повода тебя в чем-то подозревать. Мне это важнее, чем твое прошлое.
- Что, и даже мысли не мелькнуло, что я мог не только на фонтаны любоваться? – голос у Аркиса невольно сорвался.
- Нет, - с улыбкой качнул головой Сеймур.
Через костер Аркис перелетел то ли вверх пятками, то ли вниз ушами, удерживаемый будущим супругом.
- Поставь немедленно! – Аркис попытался вывернуться, но Мур на удивление легко удерживал его под мышкой.
- И еще разок!
Аркис веселился, как мог. Его распирало вихрем эмоций, хотелось скакать и верещать, как спятившему котенку. Сеймур согласен на свадьбу. И у них будет настоящая семья. И Мур не стал ставить прошлое в вину парню. Хотя было видно, что ему далеко не все равно. Ничего, он еще и передумает, быть может. Когда очнется от этой шальной и хмельной ночи. Но золотой огонь их уже связал, и как бы все ни повернулось, этот кусочек счастья у Аркиса будет. И этот феникс, которого Сеймур создал на пару с невестой друида. И эти фонтаны искр. И пляски меж костров.
Сеймур ни о чем таком и не думал, смеялся, кружил нареченного над пламенем, и огни сливались в разноцветные ленты, а потом рассыпались ворохом вспышек. И леденец Аркису дали, принес феникс, чуть оплавив, но так было даже вкусней. К сладкому водник был в принципе равнодушен, но эти грошовые леденцы запали в душу еще с детства. Их когда-то приносил один клиент, который в пьяном виде был ласков и не приставал с сексом, рассказывал всякие истории, дарил леденцы и однажды сказал, что у Аркиса есть дар магии. Парень поверил, а странный мужчина с вечно растрепанными волосами оказался прав. Дар у него действительно был, да еще какой. И когда они столкнулись во дворе школы, архимаг Воды старательно не узнал Аркиса.
Архимага уже пять лет не было в живых. А леденцы, сделанные магией, Аркис любил все так же. Они напоминали ему, что в жизни всегда есть место чуду. Такому же, как то, когда его приняли в школу магии, он оказался под опекой магического сообщества, а значит, в бордель его никто уже не мог вернуть.
- Не грусти, Ручеек! – парня дернули за косу. – В такой день нельзя грустить! Или ты хотел своего Мура через серебряный поток провести?
- Ай, моя коса! - Аркис цапнул пламя и кинул в подкравшегося сокашника, которого и не заметил, предавшись воспоминаниям.
Тот с хохотом попытался увернуться, но навешенная Сеймуром «лента» изогнулась атакующей коброй и поймала незадачливого шутника. Аркис азартно макнул Ларса в ближайший костер. Водник брыкался и вопил, свалился в костер сам и утянул за собой Аркиса. К ним с воплем: "Обнимаемся?" присоединился взрослый серьезный друид-пятикурсник, потом еще один. Костер заискрил, затрещал и с гулким «шшшшшух!» выбросил их наружу – прямо в объятия огневиков. Причем одного друида поймала смуглая гибкая девушка, второго — его хохочущая невеста, а Ларса перехватил кто-то из пока одиноких магов.
Веселье разлилось бурной рекой огня. Город не спал в эту ночь, кроме домов, затребовавших сферы тишины. Маги отплясывали на столах, площадях и крышах, все, от первоклассников до седого главы академии, подхватившего какую-то молоденькую ведьмочку и пустившегося вспоминать молодость так, что только адепты краснели.
- А правда, что в ночь огня драконы тоже прилетают?
- Ну, если хорошенько набраться... Храбрости... То приползаем, - заявила смуглая и икнула пламенем. - А так прилетаем.
- Ты дракон? Правда-правда? – восхитился Аркис.
- Нет. Я драконица!
- Здорово!
- Айда через фиолетовый огонь прыгать? – друид подхватил драконицу на руки.
- А фиолетовый - это что? - решил уточнить Аркис, который наизусть все цвета пламени не помнил.
- Фиолетовый – это на страсть.
- А, ну мне не надо, - решил Аркис.
- Что, твой огневик тебя и так любит?
На друида вытаращились:
- Что делает? Любит?
- А разве нет? – не понял тот.
Аркис немного подумал:
- А я не спрашивал.
- А ты через красное прыгни, - озорно посоветовала драконица.
Аркис подумал и прыгнул. Пламя обняло, словно погладило, и выпустило.
- Кис, ну почему без меня? – из толпы вывернулся Сеймур. – Давай вдвоем!
Аркис закивал и протянул руку. Костер снова обхватил их языками пламени… и вдруг вспыхнул чуть ли не в два раза ярче. Аркис зажмурился:
- Что это, Мурри?
- Красные костры – это на любовь. Одинокие прыгают на будущее, чтобы приманить, а пары… Или притухает, или становится ярче, или полыхает, вот как сейчас.
- То есть, я тебя приманил?
- Нет, конечно, у нас уже все взаимно.
Аркис потянулся целоваться прямо в костре, отчего-то счастливый. Тот взвился вверх, выстреливая протуберанцами ярко-алого цвета.
- Эй, парочка, тут и остальные хотят попрыгать!
Мур дернул Аркиса наружу, снова непонятным образом зажимая водника под мышкой, оказался сразу же в окружении веселой молодежи, закружившей обоих в лихом хороводе.
- О, наши кошаки тоже тут! – возрадовались коллеги Сеймура.
- Почему кошаки?

- Потому что Мур и Кис, сладкая парочка.
- Их что, правда так зовут?
- Ну, Сей-мур и Ар-кис, - неохотно признал Танаш. – Но отзываются.
Аркис хохотал и тащил прыгать через чем-то полюбившийся зеленый костер.
- Да что ты меня все лечишь? – не выдержал Сеймур после пятого прыжка. – Пошли, вон у нас еще белый и оранжевый не перепрыгнутые!
- А мне цвет нравится!
- Ну, тогда давай еще раз! Вылечим твои экзамены окончательно!
- Он такой... Яркий!
- Ага, и зеленый. Зелено-маньяк ты.
Аркис фыркнул. Да, он любил зеленый. И синий. А малахит у Мура просто красивый был, вот. И он так здорово его зачаровывал.
- Сделаю тебе нефритовую рубашку, - поддразнил водника Сеймур.
- Лучше жезл, - невинно отозвался тот.
- Охальник, - щелкнул его по носу огневик. – Я про артефакт, защитный.
- Ну, он будет меня защищать... так защищать...
Мур невольно облизнулся – по его мнению, Аркиса нужно было не защищать, а прятать. Чтобы никто не разглядел.
- Домой?
- Сейчас, еще один леденец ухватим…
- Лучше парочку, - умильно попросил Аркис.
Сеймур подмигнул ему и вдруг начаровал леденец прямо на ладони. Пока небольшой и только ярко-красный – разные вкусы огневику не давались – но у Аркиса в глазах защипало от того, насколько это было трогательно. Аркис снял его губами.
- Кто бы мог подумать, что эти бесовы леденцы начаровать не легче, чем амулет, - шутливо пожаловался Сеймур.
- Зато они вкусные, - невпопад отозвался Кис.
- Ну, значит буду тренироваться и оставлять тебе леденцы по утрам.
Аркис улыбнулся:
- Да. А теперь пойдем домой? Я немного устал.
- Хочешь, отнесу на руках?
Аркис хотел, очень. Не то, чтобы он так сильно устал, просто его никогда не носили на руках. А ему очень хотелось как-то красиво завершить такую важную ночь. Даже жаль, что подарок он уже отдал. Но все равно, эта ночь была судьбоносной.
Сеймур и впрямь донес свое сокровище на руках до самого дома, и не похоже было, чтобы он при этом запыхался. Аркис обнимал его за шею, вспомнив, что вроде так обычно делается.
- Уф, приехали. Слезай, дальше ножками.
- А почему? Мне понравилось.
- Потому что я уже слишком ста-а-арый, чтобы постоянно работать лошадкой.
Аркис спрыгнул с рук будущего супруга. Сеймур тут же поймал его в объятия, поцеловал – жарко, прямо-таки пламенно.
- Идем в постель? - предложил Аркис.
- Обязательно. И в постель, и на подоконник, и в душ…
Аркис засмеялся и увлек его за собой в душ сразу же, там можно было проделывать многое с водой, что было доступно его болезненной фантазии. А хотелось многого, очень многого. Так, чтобы его любимый огневик так быстро, как в прошлый раз, в себя не пришел. В конце концов, нечего постоянно в лаборатории пропадать, Кис соскучился!
Ночные светильники мягко мерцали, убаюкивая Аркиса, который мог спать спокойно лишь при таком свете. Сеймур улыбался про себя, глядя на макушку будущего супруга, примостившегося под боком. Его Ручеек, теперь точно только его. На праздник водников они пойдут уже как супруги, но Мур все равно собирался пройти с Аркисом под серебряным потоком, доказывая искренность намерений. И покататься по превращенному в озеро городу на громадных кувшинках, целуясь за лепестками. Обязательно надо будет потанцевать около каждого фонтана на счастье. И попробовать освоить леденцы зеленого цвета. И посидеть за водной аркой в гроте Любви.
Ну и потом, ему просто нравился его Кис в окружении воды. Все-таки пламя к синим глазам не идет...
======================================================
