Красив княжеский дружинник Мирослав, силен да пригож, улыбнется – ровно солнце из-за тучи выглянуло, засмеется – серебро зазвенело. И на ласку жарок, целует – как вином голову обдает, хмелеет князь от его поцелуев, себя не помнит. Месяц прошел, как взошел Мирослав на ложе княжеское, а все на него князь наглядеться не может. А дружинник грустнеет день ото дня.
- Что с тобой, ладо? – князь спрашивает.
- В глазах темно, - Мирослав шепчет. – Беду чую, князь. Не гневайся, коль что не так, люблю я тебя. Как увидал впервые – так и пошел без памяти, в дружину твою, ко двору стольному, лишь бы на тебя, свет мой, смотреть украдкой, любоваться издали.
Обнимает его князь, целовать ладит.
- Только в дом мой беда пришла, - Мирослав не унимается. – Покину я тебя, князь мой. Исполни просьбу одну мою…
- Проси, чего хочешь, ладо.
- Не ходи в лес за рекой, не позволяй там охоту сладить, пока не вернусь я через семь дней.
Обещал ему князь. Ушел Мирослав со двора, потерялся, не пришел через семь дней, да и семь недель прошло – не вернулся. Потосковал по нему князь, только молод он, недолга тоска – решил он развеяться, охоту сладил, забыл слово, Мирославу данное.
Понеслась охота в лес за рекой, зверей травить. Выскочил на тропинку волк матерый, зубы скалит, дальше не пускает. Разгорелись у князя глаза, скочил он с коня, нож булатный в руку ухватил да сошелся с волком в бою, вонзил тому нож в сердце, на тропу повалил. Грянулся оземь зверь, смотрит князь – не волк лесной, Мирослав на тропе лежит, нож князя по рукоять в груди у него утонул.
Выбежала волчица молодая, недавно родившая, заскулила, на мертвого Мирослава глядючи. Всколыхнулось сердце у князя.
- На волчицу меня променял! Убейте ведьму эту… Не жить моему Мирославу да и ей не живать.
Не ослушались охотники, луки вскинули, убили волчицу лесную. Опамятовался князь, да поздно – умерла волчица, в девицу перекинулась. Плачет князь над телом Мирослава, обнимает, слезами обмывает.
Несут охотники ему волчат маленьких, скалятся те, воют тоскливо, мать мертвую увидев. Велит князь во дворец их везти:
- Воспитаю, коль родителей лишил.
Похоронили девицу в лесу у ручья, Мирослава рядом похоронили. Не может князь от могилы отойти, плачет:
- Отчего не вернулся через семь дней, ладо, отчего с ведьмой спутался?
Вернулась дружина во дворец, привезла волчат маленьких, а князя так от могилы не оторвали, оставили – мол, оклемается, сам вернется. Только не воротился князь, как солнце село. А как взошло, помчались дружинники в лес на поляну.
Удавился ночью князь над могилой Мирослава, свил петлю из пояса, на шею накинул, к ветке привязал, да по ветру жизнь разлетелась, не спасла их любовь от смерти.
Утирает дружина слезы – одного жалко, второго еще жальчее. Идет по тропинке старичок седенький:
- Что вы, молодцы, невеселы, слезы точите?
- Сгубил князь наш любимого, своей рукой убил, волчицу лесную убить велел, да потом и сам повесился.
- А волчата-то где? – старичок хмурится.
- Во дворец князь везти приказал, воспитывать.
Вздохнул старичок:
- Ступайте домой, дружиннички. Коль смилостивятся боги – вернут они вам и князя и волка его глупого, про сестру родившую не сказавшегося. Вспыльчив ваш князь был, да сердцем добр. Не погубил он детей, приют дал – зачтется ему это. А уж коль его Мирослав простит - так и оба вернутся во дворец белокаменный.
Повернули во дворец дружинники – князя с Мирославом обратно ждать да волчат воспитывать.
Ходит по небесным чертогам князь Велеслав, на чудеса не смотрит, птицам разноцветным не радуется, на дворец солнечный лишнего раза не посмотрит – ликом хмурен князь, думы невеселые думает. Крадется к нему волк серый, подползает, в глаза смотрит.
- Почто меня убил, ладо?
- Почто меня обманул? – князь откликается. – Семь дней тебя ждал, семь недель слезой хмель разбавлял…
- Сестра у меня родила, побоялся я волком косматым к тебе прийти, волчат принести, сестру привести. Не гневись, Славушка, не по воле своей тебе лукавил, скрывал, что не людского я роду-племени. Боялся, что прочь погонишь, что видеть не захочешь.
- Глупый ты, Мир, разве ж я любимого своего когда обидел?
Смеется волк:
- А то и правда, не обидел ни разу – так, ножом в сердце ткнул, сестру мою извел, любимого моего на сосне повесил. За себя прощу, за сестру пойму, да и она обиды не держит, на меня лишь гневается… а вот что сам умер – не могу я тебе простить.
- Мне без тебя, ладо мой, жизнь не нужна.
Перекинулся Мирослав, поднялся человеком с плит узорчатых, руками к князю потянулся, на грудь себе притянул, ласкать да нежить.
- Домой вернуться надобно, княже мой, на землю светлую. Сестра моя давно уж туда отправилась, к детям своим. Молоком кормить, ушки мягонькие покусывать. И нам пора, земля твоя без князя своего истосковалась. Хлеб в полях горит, дожди в туче иссыхают, без слова княжеского и трава встать не смеет от горя.
- Как ж мы туда попадем-то?
- Садись мне на спину, домчу до дворца.
Смотрят дружинники за ворота – идет князь по дороге, рядом волк серый идет, к руке ластится. Вздохнула дружина – сладили дело влюбленные.
- Только уж больше, ладо мой, тайн от меня не держи, - князь остерегает.
- Натаился уж, - Мирослав хвостом отмахивается.
======================================================
