Смеркалось. По пустынному шоссе летели два автомобиля. Из окон одной машины гремела музыка, из второй, весело вихляющей по дороге, неслись визги, крики и мат. Судя по ним, Ник призывал Лору заткнуться и не пытаться подпевать, а Хелен угрожал выкинуть вон из салона, если она еще раз плеснет пивом ему на штаны. Стоическое молчание хранил только Джерри, который как раз машину и вел. Впрочем, верный подпевала Ника вообще был молчалив, когда дело не касалось наркотиков. В головной машине было поспокойней, не считая громкости визга какой-то модной поп-певички, надрывающейся про свою любовь и измену дружка.
- Ублюдки, - пробормотала Аманда, оглядываясь. – Нахрена мы их вообще взяли с собой? Ну не молчи, давай. Мы их развернем?
- Заткнись, - лениво буркнул Макс. – Я пытаюсь следить за дорогой.
Дон молчал, только смотрел, как за окном проносится темный лес. Голова болела. Хотя голова у него в последнее время болела все чаще, никакие лекарства не помогали. Обследование в больнице выявило что-то такое, что не то чтобы совсем раковая опухоль, но прикончит его с таким же успехом. Только быстрее.
- Ну что вы хотите, - развел руками врач. - Это чудо, что вы вообще дожили до своих лет. Может быть, хоспис?
Дон отказался, не хотелось идти, ложиться и умирать в каменной коробке. Он написал записку, в которой указал свое имя, дату рождения и диагноз, носил ее всегда с собой, чтобы, если вдруг упадет посреди улицы, не было проблем у полиции или прохожих. Он хотел хотя б умереть там, где он сам захочет, а не тупо лежать на койке и считать дни.
Эта компания ненадолго помогла ему, травка и алкоголь притупляли боль. Наверное, стоило быть им благодарным и отговорить от поездки сюда, но, по правде говоря, не слишком-то и хотелось спасать кого-нибудь из этой шайки. Неделю назад они подобрали Дона, потому что это показалось им забавным – а еще через неделю изобьют какого-нибудь ботаника или затащат на свои оргии малолетку. Бывало такое уже. Кажется, ей было тринадцать лет, ее привел Ник. А потом ее тело нашли в какой-то канаве. Дон не помнил. И вспоминать не хотел, голова болела все сильнее.
Машина зафыркала, зачихала и встала, как вкопанная, вызвав у Макса взрыв негодования.
- Что за дрянь, говорил же сгонять ее на техосмотр!
- Но я отвозила, - попыталась было возразить Аманда.
- Заткнись, - свирепея, повторил Макс.
- Чувак, у нас тачка заглохла! - проорали сзади.
- Может, это кто-то подсыпал в бензобак этот… - Ник наморщил лоб, пытаясь вспомнить, что нужно насыпать в бензин, чтобы машина глохла. – Сахар. Приколоться решил.
- Найду – урою!
- Мне стра-ашно, - заныла Лора. - Может, кто-то вызовет уже эвакуатор или такси?
- Сотовые не ловят.
- Зачем мы вообще сюда поперлись? – капризно надула губы Хелен, мгновенно завязшая своими каблуками в мягкой лесной почве.
- Чтобы срезать до этого паршивого городишки с этим чертовым фестивалем и чертовыми музыкантами! - заорал Макс. - А теперь мы застряли где-то, а задохлик опять блюет под деревом.
Дон огрызаться не стал, тем более, его и правда тошнило – правда, он еще не решил, от боли, дикого коктейля травки и различной крепости алкоголя или же от компании. Какие они все-таки… мерзкие. Но выворачивало его и правда знатно, все брезгливо отвернулись.
- И что нам делать? - Аманда с расстройства приложилась к бутылке пива.
- Надо идти. У нас есть карта? - Ник пытался быть самым здравомыслящим. - Посмотрим, где мы и что поблизости.
- Был джипиэсник, но он тоже сдох, - соизволил подать голос Джерри.
- А вон тропинка, давай по ней пойдем? – Ник идеи генерировал одну за другой.
- Переться невесть куда? - Аманда явно в восторг не пришла, как и все остальные девушки.
- Можете остаться здесь, - хохотнул Макс. – А мы пока сходим.
Торчать рядом с заглохшими машинами было глупо, к тому же выпивка уже кончалась, а еще было темно, сыро и холодно. Из леса уже начали подтягиваться комары. Пришлось идти всей группой. Дон тащился позади всех, но внимания на него никто и не обращал. Ходить по лесу мажоры не умели от слова вообще, то и дело спотыкаясь, налетая на кусты, матерясь (парни) и взвизгивая (девушки). Хотя девушки тоже матерились. Наконец, произошло то, чего Дон подспудно ожидал - Хелен сломала каблук. Визг, страдальческие стоны из-за подвернутой ноги и вопли «да ты знаешь, где я эти туфли покупала?!» способны были обратить в бегство медведя, если бы они тут водились. И взгляд из чащи почувствовал только Дон - пристальный, немигающий и внимательно следящий за каждым движением.
- Задохлик, ты чего? - удивился Макс, когда Дон быстро перебрался к ним ближе.
- Комары.
Естественно, тут же послышались смешки и тупые шутки о задохлике, которого даже комар сожрать может.
- Вообще, давайте его под куст запинаем и пускай там выживает, - гыгыкая, предложил Ник.
Дон попытался изобразить испуг, но тут снова накатил приступ боли, и толком испугаться не получилось. Его толкнули, он больно ударился о какой-то корень и затих, пережидая, пока компашка уберется подальше. Зря они смеялись – здешние «комары» могли сожрать в самом буквальном смысле. Дон расслабился и стал ждать.
- Подушку принести? - заботливо спросил ближайший куст. - Горячего чаю?
- Лучше сам покажись. Давно не виделись.
Тени собрались, уплотнились, стекаясь в стайку летучих мышей, ковром накрывших Дона. Стало щекотно, парень невольно улыбнулся, погладил подвернувшуюся под руку мышь.
- Голодный?
- Я поем, ты привел мне достаточно еды, - мышь погладила его крылом по щеке. - Пойдем в дом, простудишься лежать тут.
- Ты иди, я подойду немного попозже, - Дон поднялся, опираясь рукой на дерево.
- Хорошо. Не заблудишься?
- Конечно, нет. Не в первый раз ведь, что я, твою избушку не найду?
Дону отчего-то ужасно нравилось слово «избушка», и жилище Визарда он называл только так, хотя на настоящую избушку оно походило мало. Называть трехэтажный дом таким словом можно было лишь ему. Визард только смеялся. Он вообще часто и охотно смеялся рядом с Доном, хотя видеть смеющегося вампира чревато для нервов срывом. Но Дона это зрелище ничуть не пугало. Поэтому Визард его берег. Ну, где еще найдешь человека, который не испугается его клыков, а в следующий раз притащит зубную пасту всех разновидностей – поддерживать их в порядке? Конечно, клыкам вампира это было не нужно. Но сам факт заботы был приятен.
Мыши собрались и унеслись прочь, в темноту. Дон еще немного постоял, собираясь с силами, и пошел в сторону дома. Заблудиться он не боялся – направление на «избушку» он чувствовал с какого угодно расстояния. И идти было странно легко, даже пропала головная боль. А ночной лес был к парню дружелюбен – комары не кусали, корни под ноги не попадались, кусты ветками не цепляли. Зато впереди как раз раздавались вопли, радующие слух. Взлетел и оборвался пронзительный визг, кто-то завопил так, словно его режут… Дон прекрасно знал, что никого нигде не режут, максимум, кусают. И вообще, кусает Визард аккуратно, он брезглив и купаться в крови не любит. Так что зачем ТАК визжать? Или это Аманда доломала каблуки, пытаясь удрать?
Жалко мажорчиков не было ничуть. Зато Визард будет сыт, еще и нацедит себе пропитания на пару месяцев вперед. За здоровье вампира Дон переживал больше. Ну, все-таки всякую дрянь употребляли, а вдруг ему повредит? Конечно, он убеждает, что человеческие яды ему не вредят, но вдруг? Накопится в организме и всякое такое.

Однако, судя по тому, что над домом, вскоре открывшемся взору Дона, бодро порхала стайка летучих мышей, вампир ничем не отравился. Дон махнул ему рукой и зашел в дом – искупаться хотелось неимоверно. Ванна была наполнена приятно горячей водой - Визард заботился о своем смертном возлюбленном. С его скоростью сделать это было несложно, но Дону все равно было приятно. Как будто его ждали. И мыло было, ручной работы, с настоящим лепестком какого-то цветка внутри. И вода чистая, из лесного родника.
- Ты что-то сегодня нездорово бледен, - вампир материализовался рядом.
- Приболел немного, - растянул губы в улыбке Дон. – Зато мы теперь похожи.
- Это уж точно. Выздоравливай, я налью тебе в воду отвара.
- Спасибо, - Дон расслабился и прикрыл глаза.
Запахло травами, головная боль и в самом деле уменьшилась. Или это было от того, что в комнате было приятно тепло, темно и рядом находился Визард?
- Я скучал, - неожиданно признался вампир, сидевший на бортике ванны.
- Я тоже. Но я привел тебе еду, а для этого пришлось отлучиться.
- Да, теперь крови мне надолго хватит. Ты поживешь у меня пока?
- Да, конечно.
Отношения у них были странные, почти что семья. И любовь, Дон чувствовал ее, похожую на увядшую розу, все еще хранящую былой аромат и нежность в сухих лепестках. Визард не мог дать ему ничего, кроме заботы и такой вот нежности. Хотя асексуальному Дону больше ничего от отношений было и не надо. Ему было вполне достаточно сидеть в обнимку, иногда подкармливать вампира своей кровью, приводить к нему добычу – Визард отчего-то не любил города и старался в них не показываться. И все это грозило скоро закончиться. Из-за болезни. Но зато последние недели можно провести здесь. Конечно, стоило бы привести Визарду еще жертв – подонков в городах хватает, – но Дону очень не хотелось уходить.
- Тела я убрал, их никто не найдет. Машины спустил в овраг, - отчитался Визард.
- Их кровь не повредит тебе? Все-таки наркотики…
- Нет, она мне не повредит, не волнуйся.
- Хорошо… - Дон выбрался из теплой воды, потянулся за полотенцем.
- А вот тебе наркотики вредны. Зачем ты их принимал? – вампир не изменил позы, однако легкий сквозняк прошел по щеке Дона, а потом пахнуло теплом камина. Вампир переместил обоих в гостиную.
- Это же легкие, они привыкания не вызывают, - Дон пытался оправдаться.
- Все так говорят. Пообещай, что больше не будешь.
- Больше не буду.
Обещать это было очень легко. Действительно, зачем ему наркотики сейчас? Боль в присутствии Визарда притихла, а глотать дрянь ради призрачного удовольствия было не в характере Донована. К тому же, может быть, его уже утром не станет, так что все равно, никаких наркотиков он принять попросту не успеет.
Внезапно вампир насторожился, поднял голову, словно принюхиваясь.
- Кто-то идет? – осторожно спросил парень.
- Кажется…
Договорить он не успел, в комнату ворвался вихрь стали и черной кожи. Визард мгновенно отпихнул Дона в угол, рассыпался мышиной стаей, замельтешил вокруг неизвестного, сбивая концентрацию. Не вышло, на пол посыпались мыши, безжалостно сшибленные двумя серебряными цепями. Дон метнулся вперед, сгреб нескольких себе за пазуху – Визарду и одной хватит восстановиться.
- Ну, мы закончили? - голос был женский, красивый, глубокий и бархатный.
- Его не трогай. Он человек.
- Я уже вижу, - незнакомка брезгливо пнула подальше мышь. – Какая мерзость, ну почему не туман?
Дон бросил на нее злобный взгляд и потянулся подобрать еще одну частичку Визарда.
- А зачем это тебе человек, а? – незнакомка пристально уставилась куда-то в стену.
- Он мне жизнь спас.
- Кто кому? - женщина оценила взглядом полуголого Дона.
- Он мне, - парень смотрел все так же недружелюбно и прижимал к груди подобранных мышек.
Девица была странная, одета в какие-то чешуйчатые штаны, верней, в черные штаны с тусклыми чешуйками брони на бедрах, такой же топ или как там его, корсет вроде. Сапоги были без каблуков, Дон мысленно фыркнул, решив, что стиль охотницы на вампиров выдержан не полностью. А еще у нее была смутно знакомая внешность, но вспоминать не хотелось.
- Ну и прекрасно. Вижу, вы тут подружились и все такое. Голова не болит?
Смена темы была довольно неожиданной. И неприятной, можно сказать.
- Тебе-то какое дело? – Дон отшагнул к окну.
- Просто спрашиваю.
Дон сделал еще шаг. Если выбросить мышек в окно, Визард сможет спастись… хотя бы попытаться. Но тут вампир сам восстал:
- А почему у него должна болеть голова?
Девица перевела взгляд на него:
- А ты что, типа ничего не заметил?
- А что я должен был заметить?
- Постоянные мигрени, например. Обезболивающее пачками. Ну и все такое прочее. Наркота. Алкоголь.
Визард повернулся к Дону, вопросительно взглянул:
- Донни?
- Я не ем обезболивающее пачками, - попытался отпереться парень.
- О чем она говорит?
- Я не знаю, я и ее-то в первый раз вижу.
Женщина усмехнулась:
- Где мои манеры. Меня зовут Алиса, я пришла за клыками этого кровососа.
- Разве не за тем, чтобы меня уничтожить? – недоуменно нахмурился Визард.
- Зачем мне тебя уничтожать, я просто хочу себе новое ожерелье из клыков, - девица отмахнулась и переместилась к камину.
Вампир икнул, но решил попользоваться хорошим настроением противницы:
- А что не так с моим человеком?
- А сам он не жаловался ни на что?
- Он не сидит у меня под замком. Его не было в доме.
Алиса внимательно посмотрела на Дона:
- Ассимилируется он. Привыкает к тебе. Скоро вообще укусить сможешь, если понадобится. Понимаете, юноша, дело в том, что вы успели вдоволь нажраться мышиного пуха и черт-те чего еще…
- То есть это не опухоль? – поднял глаза Дон.
- Какая, к черту, опухоль, я вас умоляю? Ваше тело перестраивается под существование с этим кровососом, которого я сейчас лишу клыков.
- А они потом отрастут? – Дон выглядел растерянным и брякнул, что первое в голову пришло.
Алиса расхохоталась:
- Понятия не имею. Это мой первый опыт лишения живого вампира клыков.
Визард заботливо посмотрел на Дона:
- Не стой у окна, простудишься.
Дон отошел, все еще не веря словам охотницы - перестройка организма? Вот так просто? Визард его ведь даже не кусал, если и пил кровь, то предварительно набирая в шприц – чтобы не заразить парня своей слюной, превращая в безвольную марионетку.
- Ну? Клыки сам отдашь или выбить?
- И как я их тебе отдам? – буркнул Визард. – Я не умею сам себе зубы выбивать.
Алиса оценивающе посмотрела на него, на Дона, потом махнула рукой:
- Ладно, хоть чаю дай.
Вампир, подозрительно зыркая на девушку, и вправду отошел заварить чай. Дон рискнул спросить:
- А кто ты такая вообще?
- Охотница на вампиров, я же сказала. По совместительству сестра вот этого упыря болотного.
Дон моргнул.
- А-а-а… зубы?
- Так у него ж все равно регенерируют.
Сейчас, когда Алиса не кидалась с оружием наперевес на Визарда, было видно, что внешне она напоминала как раз Визарда, только чуть живее, старше, женственней.
- Держи свой чай, хулиганка.
Алиса взяла чашку, покосилась на Дона:
- Оденься уже.
Парень передернул плечами, потащил из шкафа первые попавшиеся штаны.
- Откуда ты знаешь, что у меня болела голова?
- Потому что я умею видеть уязвимые, слабые и больные места тех, с кем разговариваю.

- О.
Дон натянул футболку и присел на ручку кресла, продолжая настороженно смотреть на внезапную гостью. Алиса невозмутимо пила чай.
- А какое-нибудь печенье у тебя есть, или ты своего человека внутривенно кормишь?
- У меня все есть, но не для тебя.
- Грубиян.
- Беру пример с тебя.
Алиса фыркнула, отпивая чай, затем поставила чашку на столик:
- Не скажу, что было приятно повидаться.
- Промолчу, что у тебя цепи посеребренные.
- Что поделать, нет в жизни счастья, все серебро в чистке.
- Ну-ну. Нет бы сказать, что пришла проверить, не пора ли спасать донора от меня.
Алиса закинула ногу на ногу, развела руками:
- А зачем его спасать?
- О, так ты хочешь сказать, что тебе просто стало любопытно?
- Ну, согласись, что это необычно - донор, живущий с вампиром столько времени. И все еще не обращенный.
- Я не буду его обращать против его воли.
Алиса хмыкала весьма скептически. Дон в ответ сверлил ее недовольным взглядом.
- Ладно, раз у вас тут такая личная жизнь… - охотнице вскоре прискучило играть в гляделки.
- Вот именно, завидуй молча и желательно на расстоянии.
Алиса поднялась, направилась к окну, не удостоив брата и взглядом. Все, что хотела, она уже сделала. Интересно, Визард и впрямь не станет кусать своего человека? Даже сейчас? Хотя да, ассимиляция же. Охотница внутренне усмехнулась - интересно, сработает ли это?

На самом деле Алиса солгала. Никакой ассимиляции не было, просто сработала интуиция, шепнувшая, что если парень поверит, что не умирает, то болезнь сгинет сама. Оставалось надеяться, что она была достаточно убедительна. Люди, в отличие от вампиров, существа непредсказуемые. Могут вылечиться простыми сахарными пилюльками, если поверят, что это лекарство, и отравиться простой водой, считая, что это яд. Сахарных шариков у нее при себе не было, но теперь все сделает брат. Уж он-то в курсе, что Алиса действительно видит больные места, так что подтвердит ее слова. И постепенно сам поверит в какую-то ассимиляцию. Главное, через пару месяцев заглянуть к ним и что-то такое сказать о том, что все прошло гладко. И выдрать-таки у Визарда зуб, чтобы не начал подозревать в излишней заботливости. Алиса даже насвистывать что-то весело принялась, спускаясь в овраг и разглядывая машины. Надо же, совсем новые. О, и пиво есть, вот внутренним нюхом чуется пиво. И травка.
- Сокровищница…
Стоило признать, что донор у ее братца понимающий – догадаться, как и почему машины угодили в овраг, было несложно. Пиво выпить, травку прибрать с собой, сумочки выпотрошить - деньги еще никому не мешали. Ну и сами машины загнать поглубже в топкую грязь. А то Визард, хоть и вампир, но все-таки брат. Мордовать его имеет право только она! А вдруг спутник какой-нибудь засечет этот транспорт? А так утопить их по самые крыши, закидать листвой и подождать. Место тут не зря называют дурным, а овраг - бездонным. Через неделю даже намека не будет, что тут были два авто. Алиса закурила, потянуло сладковатым запахом. Интересно, а в округе еще вампиры водятся? Клыки на ожерелье все-таки нужны. В конце концов, она ведь женщина. И украшения любит. А от братца черта с два дождешься чего.

- А она правда видит… Всякое такое? - задал Дон мучивший его вопрос.
- Да, - кивнул Визард. – Почему ты не сказал мне, что у тебя проблемы со здоровьем?
- Ну, напрягать не хотел. А сколько длится ассимиляция?
- Понятия не имею. Это редкий процесс, обычно вампиры кусают того, кто их заинтересовал.
Дон успокоился совершенно. Это просто ассимиляция, а не невесть что. Он забился в кресло под бок Визарду, счастливый от того, что не умрет, по крайней мере, не в ближайшие пару месяцев. И да, обращение - это ведь тоже смерть. И его кровь уже не будет способна насытить вампира. И придется искать пропитание какими-то другими способами. Периодически заманиваемые компании не в счет – постоянно так питаться не выйдет, заметят, вычислят и зачистят.
- О чем задумался? - вампир обнял его.
- Так, - Дон мотнул головой. – Обо всем и ни о чем.
- Все хорошо?
- Да, наверное, - парень потер виски. – Я пойду, лягу?
Визард сам отнес его в постель, уложил. Сел рядом, пропуская между пальцев прядку волос. Дон прикрыл глаза. Голова больше не болела, так, слегка ныла. А еще впервые за две недели, прошедшие со злополучных анализов, на душе было спокойно. Разумеется, человеческие врачи все напутали. Вернее, не напутали, а просто не могли знать, что означают такие симптомы. Вот и написали невесть что вообще. Визард невесомо гладил его по волосам и знал, что ни за что не скажет, что никакой ассимиляции не бывает. Только неполное обращение. Ну, раньше не бывало.
Интересно, что такое увидела Алиса? Но ведь даже если догнать ее и спросить – не расскажет. Гадкий характер у сестрички, что поделаешь.
- И можно сжечь все заключения, да?
- Устроим их ритуальное сожжение, если хочешь, - заверил его вампир.
- Очень хочу.
- Тогда отдыхай, а утром спалим.
Дон послушно закрыл глаза. Он вообще сильно вымотался за последнее время, когда боль мучила почти постоянно – накатывая волнами и чуть стихая, но не проходя до конца. А из-за сильных обезболивающих и наркотиков мир все время плавал в какой-то мутной дымке, что тоже на психику действовало не лучшим образом. Визард укутал его пледом. И пошел почитать заключения врачей. Их ведь завтра придется торжественно спалить, а лучше быть в курсе, что там за гадость у его человека. Чтение не порадовало. Дону отводили максимум месяц жизни в непрекращающейся боли. Но ведь с момента приезда у него не было ни одного приступа. И спит он спокойно - свернулся, подушку облапил и дрыхнет. Визард решил, что если все обойдется – он лично Алисе клыков наковыряет. Как же талантливо она умудрилась соврать. И ведь точно соврала, только сейчас вампир сообразил, что ассимилироваться живое к мертвому не может, даже если ощиплет всех мышей в стае и сожрет пух горстями.

Через три месяца эксцентричную охотницу догнала посылка. В небольшой коробочке лежали пять вампирьих клыков, завернутых в тонкую папиросную бумагу, и записка.
"Он полностью здоров. Сделаю тебе булочки, если ты еще жива".
Алиса фыркнула и полезла за телефоном – СМС, по ее мнению, были в подобной переписке более удобны.
«Всерьез считаешь, что отделаешься всего лишь булочками?»
"Хорошо. И чай".
«И обнять сестренку».
Алиса усмехнулась, пряча телефон в карман. Интересно, как Визард отреагирует на конфеты с коньяком? Когда-то он любил. До обращения. Когда же это было… Кажется, в Венеции… М-да, память ни к черту уже. Пятьсот лет назад. Или шестьсот. Правда, тогда ни о каких конфетах речи еще не шло, шоколад был только в качестве напитка, но любители смешать его со спиртным находились. Визард, например. Мерзостный получался напиток, если честно. Хотя, наверное, теперь он вообще не ощущает вкуса еды. Ну да ладно. Угостит своего человека в крайнем случае. А сейчас надо угнать мотоцикл. Она давно не гоняла на мотоцикле, а так хочется.
И девушка, которая по возрасту была старше некоторых стран, решительно отправилась выбирать мотоцикл для угона и конфетный магазин для кражи сладостей.
======================================================
