Мягкий рассеянный свет торшера, кресло, в котором устроился Клинт с книгой на коленях…
- В чем дело, Тони? Что ты застыл в дверях, как памятник себе самому?
- Ни в чем, просто как-то непривычно видеть тебя таким.
Бартон отложил книгу, весело взглянул на Старка:
- Ты даже и не подозревал, что я грамотен?
- У меня мелькало такое страшное подозрение, - саркастически отозвался Старк. – И теперь оно переросло в твердую уверенность. Что читаешь?
- Айзека Азимова. Ты поужинал?
Все это напоминало какой-то фарс. Семейный тихий вечер. Осталось только самому взять газету и устроиться на диване, включив телевизор. И еще этот вопрос…
- А если я скажу «нет», то что ты сделаешь?
- Пошлю тебя ужинать, разумеется. Нормальное питание – залог здоровья. Расслабься, Тони, я правда не всегда в костюме, с луком и стрелами наизготовку. Я даже не всегда вооружен. И – о ужас – я даже временами бываю мягок, ласков и беззащитен.
Старк поспешил устроиться на диване, косясь на Бартона, снова погрузившегося в книгу. Клинт действительно внимания ни на что не обращал, просто читал, время от времени улыбаясь.
- Тебе не помешает телевизор?
- Нет, - отмахнулся Бартон. – Я прекрасно умею отсекать посторонние звуки.
- То-то я и думаю, что это ты временами меня совсем не слышишь. Сколько тебе там еще читать?
- Страниц восемь, а что?
- Спать пора.
- Сказал мне Тони Старк, который в четыре часа утра является из своей мастерской и заявляет, что…
- Сколько времени? И что, ты тут всю ночь читаешь?
- Вообще-то, просто не хотелось спать в гордом одиночестве, подумал, ну а вдруг ты все-таки выползешь.
Наверное, это был тот редкий момент, когда у Тони Старка не нашлось ни единого вразумительного слова.
======================================================
По стеклу кафе ползли крупные прозрачные капли, чем-то похожие на слезы. Сравнение было странным, но именно оно первым пришло Стиву в голову, когда он увидел эти дождевые потеки, размазывающие дневную пыль по стеклу, как размазывают слезы дешевую тушь по щекам плачущей женщины.
- О чем ты задумался?
- А? – Стив перевел взгляд на сидевшего напротив Клинта. – Да так, вспомнил. Что зонта ни у кого из нас нет…
- Боишься дождика? – поддразнил его Клинт.
- Да нет, – Стив несколько смешался и опустил глаза на свой бокал с ирландским кофе.
- Можем попробовать его переждать.
В помещении было уютно – приятно пахло кофе и старым добрым виски, напротив улыбался своим мыслям Клинт, в стекло умиротворяющее стучал дождь. И тот момент, когда придется шагнуть под эти струи, напоминающие тонкие стеклянные нити, хотелось, по возможности, отодвинуть.
- Попробуем, - кивнул Стив. – А думаешь, успокоится?
- Если что, такси возьмем, - Клинт беспечно отмахнулся. – Так о чем мы там говорили?
- Не о чем, а о ком. Вообще-то, о тебе.
- Не самая интересная тема, правда. Давай лучше о том, как тебе нынешний Нью-Йорк? Свыкся немного с ним?
- Ну не делай ты из меня совсем уж доисторического мамонта, Клинт, – шутливо возмутился Стив. – Я здесь уже несколько лет живу. Разумеется, я с ним свыкся. Хотя не могу сказать, что облазил все уголки города.
- А ты когда-нибудь видел осень Нью-Йорка? Такую… Настоящую…
Стив изумленно взглянул на Клинта, покачал головой. Бартон вскочил, протянул руку:
- Идем. Постараюсь показать так, как ее однажды увидел я.
Стив изумленно посмотрел на Клинта, но поднялся, вложил руку в его ладонь. И еле успел перебрать ногами, когда Клинт поволок его прочь из бара с немыслимой скоростью.
- Мы опаздываем?
- Опаздываем…
Тащил Клинт его к Бруклинскому мосту, на ходу рассказывая:
- Просто смотри вокруг. Не на дома и людей. А на сам город.
И Роджерс с изумлением смотрел вокруг и видел… Узоры листьев, качающихся под фонарями, дождь, усыпающий все вокруг, слышал сладковатый запах осени, так внезапно ощущающийся в воздухе.
А дождь все шел и шел, слишком теплый для осеннего пронизывающего ливня и слишком прохладный для летнего веселого ночного дождика, пробирался за воротник, пропитывал насквозь ветровку Клинта и рубашку Стива.
- Смотри…
Вид на Манхэттен с Бруклинского моста открывался великолепный. Промытый дождем город сиял сотнями огней, освобожденных от пыли и грязи. Стив завороженно наблюдал за их переливами.
- Вот такая она… Осень Нью-Йорка… - Клинт зябко вздрогнул.
Стив стащил с себя рубашку, оставшись только в футболке, протянул Бартону теплую ткань, лишь слегка промокшую.
- Это теплее твоей ветровки.
Бартон отнекиваться не стал, стащил ветровку, завернулся в рубашку Роджерса.
- Идем, - Стив повернулся. – Пора возвращаться… Нас, наверное, уже потеряли.

======================================================
В комнате шахматный пол – маленькая причуда отца. Он говорил, что его успокаивает эта строгая упорядоченность клеток. Тони не разделял этого мнения, ему казалось, что это выглядит глупо.
- Оригинально, - Роджерс рассматривал помещение.
- Нравится?
- Очень.
Улыбка Стива, как всегда, была светла и безмятежна. Все испытания позади, все закончилось и теперь уже можно вот так, бродить по Башне, разглядывать интерьер различных комнат и комментировать его, восторгаясь.
- Как ты себя чувствуешь, кстати?
- Нормально.
- Точно? – Стив и не думал отставать.
Тони Старку хотелось верить, что это нечто большее, чем просто дружеское участие. Хотя вряд ли за этим кроется что-то большее. Не того склада бравый капитан, чтобы ухаживать за мужчиной.
- Роджерс, я еще раз повторяю, что все нормально. Одна трещина в ребре – еще не повод так за мной носиться и вести себя так, будто я умираю на твоих руках.
- Я просто испугался тогда, - Стив неловко пожал плечами. – Ты же совсем не дышал…
- Но сейчас я в полном порядке.
В комнате снова повисла неловкая пауза. Разбил тишину жизнерадостный голос Наташи, зовущей Стива, обещающей ему кое-что показать.
- Я пойду.
- А, да. Иди, конечно.
На пороге Роджерс обернулся, словно хотел что-то сказать, однако слова не сорвались с губ, он так же молча ушел прочь. Старк присел на маленький диванчик и несколько минут просто бездумно смотрел перед собой.
Ирония судьбы – миллиардер, плейбой, не знающий недостатка в согласных провести с ним ночь, способный купить все, что ему заблагорассудится, сейчас был самым беспомощным человеком на планете – Тони Старк влюбился. В безмятежную улыбку Стива Роджерса, в ту спокойную уверенность, с которой говорил, двигался и жил Капитан Америка. И сейчас помочь ему могло только чудо. Он боялся намекать о своих чувствах, огрызался в ответ на самые безобидные реплики и жалел об этом. Но Стива нужно было держать на расстоянии, иначе это все грозило обернуться куда большими неприятностями.
- Тони, ты все еще на меня за что-то обижаешься? – Стив вернулся, заглянул в комнату. – Извини, я правда не понимаю, что я мог сделать такого.
- С чего ты взял, что я обижаюсь?
- Я чувствую. Я что-то не так делаю или говорю? Объясни мне.
- Все в порядке.
Роджерс прошествовал в комнату, уселся на диван рядом со Старком, задумчиво взглянул на того.
- Ты выглядишь уставшим.
- Потому что немного устал. Предлагаешь свое плечо в качестве подушки для моего сна?
- Колени.
- Что?
- Колени предлагаю, - повторил Стив, чуть отодвигаясь. – Ложись.
Тони не стал упускать этот шанс, растянулся на диванчике, примостил голову на колени Стиву, глядя снизу вверх на профиль Роджерса. Глаза стали закрываться сами собой.
- Колыбельную споешь? – еще успел съязвить Старк.
Стив принялся что-то тихо напевать, укрывая Тони своей рубашкой. Старк совершенно расслабился, ему показалось, что он снова стал ребенком, который засыпает в отцовском кабинете на диване, а над головой голос Говарда Старка намурлыкивает старую песенку сороковых годов, пока ласковые руки перебирают волосы задремавшего Тони. И это было хорошо – мягкий свет лампы на столе, тихая колыбельная, тепло пальцев.
Проснулся Старк под вечер, потянулся всем телом, чувствуя, что впервые за несколько недель по-настоящему выспался и отдохнул.
- Ммм? – Роджерс поднял голову от спинки дивана, потер глаза. – Я, кажется, тоже задремал.
Из нагрудного кармана рубашки на пол спикировал картонный прямоугольник. Старк сел, затем наклонился, поднимая его. И уставился на собственное изображение.
- Ты носишь в нагрудном кармане рубашки мою фотографию?
- По-моему, это очевидно, - Стив потянулся забрать ее.
- А почему такая неудачная? У меня есть получше… И. Подожди. Ты. Носишь. С собой. Мое. Фото. Почему?
- Раньше так носили фотографии. На сердце. Чтобы… Ну, просто носили так.
Старк растерянно улыбнулся, протягивая фотографию обратно. Потом, неожиданно для себя самого, поцеловал Стива, мазнул губами по губам того, поднялся и направился к двери.
- Значит, ты не против?
- Ничуть.
- Я про фотографию, - зачем-то уточняет Стив.
- Я тоже, - безмятежно откликается Тони. –По крайней мере. Пока.
- Ага. Пока, - Стив так и остается смотреть на шахматный пол и трогать время от времени губы, улыбаясь.
======================================================
- Прости меня, пожалуйста. Я был неправ, когда назвал тебя лабораторным экспериментом, Кэп. Ну не злись. Перезвони мне, поговорим. Я буду долго извиняться, правда. Ну и что я такого сказал-то? Назвал бы меня в ответ кем-нибудь и разошлись миром.

- Пошел на принцип, да, Роджерс? Ну и где твоя вечная миролюбивость? Сегодня снова прошел мимо и демонстративно меня не заметил. Не то, чтобы мне было как-то это важно… Черт, Стив, перезвони мне, пожалуйста. Я себя уже неуютно чувствую, я полностью раскаялся и готов загладить свою вину.

- Стив, я правда тебя не понимаю. Неужели я так сильно тебя задел? Ну прости-прости-прости, еще тысячу раз прости. Позвони мне, ну хоть голос услышать дай… Стив, пожалуйста, не игнорируй меня.

- Привет. Наверное, я уже привык общаться с твоей голосовой почтой. Да, я напился… Потому что в трезвом виде я не могу думать о том, что ты меня просто не видишь. Я теперь для тебя как за стеклянной стеной, не пропускающей звуки. Я рядом, я с тобой в одной комнате. Но меня для тебя нет. И это невыносимо. Позвони мне… Хотя, ты же не позвонишь, да?

- Ты мне нужен… Нужен… Вернись. Ты же герой, ты всех спасаешь. Спаси меня.

- Стив…

- Стив…

Он так и не получал ответа, телефон упрямо молчал. И Роджерс молчал тоже. Тони не видел, с каким беспокойством на него поглядывает временами Стив, даже делает иногда шаг, чтобы подойти, но потом в глазах снова вспыхивает что-то обиженное и он отворачивается.
И так продолжалось до момента с порталом. Когда глаза застлала тьма чужого мира, а потом все погасло, резанув одним коротким: «Стив», Тони все еще жалел о своих словах, о той необдуманной фразе, вырвавшейся так легко и непоправимо. А потом не стало ничего – ни жизни, ни мыслей.
Окружающий мир возвращался рывками, постепенно проступая вокруг запахами, красками, звуками. И первое, что увидел Старк, открыв глаза – до смерти перепуганный взгляд Роджерса.
- Извини.
- Т-ты жив. Тони, ты жив.
И как раз в тот момент, когда Роджерс обнял его, в голове у Старка, еще гудевшей после падения, сформировалась одна занятная мысль.
- Стив, а ты прослушивал свою голосовую почту?
- А что такое голосовая почта? И вообще, помолчи немножко, тебе надо прийти в себя.
- Я идиот, - признался Старк сам себе. – Дважды идиот.
- Какая самокритичность, надо тебя почаще скидывать с высоты, - слабо усмехнулся Стив, явно только начиная отходить от своего страха за жизнь Старка.
======================================================
РЕКЛАМА
•
GETINTENT
- Растереть половину пачки дрожжей и две столовые ложки сахарного песка. Добавить соленое сливочное масло, молоко, тщательно размешать, всыпать муку и замесить тесто… - бормотал Стив.
- Звучит вкусно даже на слух. Решил развлечься чтением рецептов? – полюбопытствовал Старк, входя на кухню.
- Тони? Что ты тут делаешь, ты вроде как должен свой день рождения праздновать где-то там, на вечеринке.
- Ну так я и праздновал… Хотя да, ради такого зрелища стоило и пропустить заключительную часть с вешающейся на меня очередной моделью.
Роджерс в бело-красном клетчатом переднике поверх футболки и штанов определенно выглядел крайне мило: встрепанный, весь в муке, смущенно улыбающийся, весь в запахе сахарной пудры и лимонных корок.
- Только не говори мне, что ты решил себя целиком запечь, - притворно ужаснулся Старк. – У меня нет блюда, на которое ты мог бы поместиться целиком. Да и съесть символ Америки…
- А?
- Ты весь в муке извалялся, шеф-повар. Ты за ней нырял в мешок с головой, что ли?
Тони протянул руку и смахнул с кончика носа Стива часть муки. И тут же отдернул руку, словно чего-то испугался.
- Н-нет, так доставал.
- А что это на тебя вообще нашло? Решил сам себе что-то необычное приготовить?
- Торт решил испечь, - Стив улыбнулся, легко и открыто. – Для тебя. Праздничный. Я раньше для Баки всегда пек в его день рождения, ему нравилось. А тебе нравятся домашние торты?
Старк растерялся. Наверное, впервые в жизни он не знал, как именно ему нужно реагировать на обращенные к нему слова. И он только моргал, глядя, как Роджерс ловко управляется с тестом.
- Так нравятся?
- Не знаю…
Для него никогда не пекли домашние торты, их всегда привозили из дорогой французской кондитерской. Старк внезапно подумал, что Роджерс, наверное, наоборот, никогда в своей жизни не ел такие, многослойные, пропитанные маслянистым кремом и коньяком, с фруктами на верхушке.
- Ну вот и узнаешь.
Старк присел на табурет, разглядывая, как Стив готовит торт. Лимонный. Для него, Тони Старка, мультимиллионера, который только что вернулся с вечеринки, где ему преподнесли торт в его рост, шикарный, стоящий баснословные деньги, с бьющим из него фейерверком.
И было так уютно, по-домашнему, сидеть на кухне и смотреть, как Стив задвигает противень в духовку и выпрямляется:
- Через полчаса будет готово. Я пока переоденусь, что ли, а то у тебя праздник, а я в этом переднике.
- Ты и в нем очень милый.
- Спасибо. Я сейчас вернусь.
- Жду в гостиной.
И когда Стив спускается вниз, у Старка перехватывает дыхание при виде красавца-военного в темно-зеленой форме времен Второй Мировой.
- Ты…
- Ты же сам как-то сказал, что тебе хотелось бы взглянуть на меня в форме.
И взрослый, состоявшийся в жизни, успешный инженер, изобретатель и циник чувствует себя мальчишкой, который получил самый долгожданный подарок в жизни – ужин с капитаном Роджерсом, героем его детства. Капитана Америка Старк не очень-то любил, как и все патриотические символы…
- А скоро будет торт. Только он немного кривобокий.
- А он не подгорит?
- Нет, - Роджерс смеется.
- А вытаскивать не пора?
- Нет еще, Тони.
В конце концов, у каждого взрослого должен иногда быть свой кусочек детства.
======================================================
Он невысокий, хрупкий, застенчивый, лишний раз не заговаривает ни с кем и постоянно рисует, практически безвылазно сидя в своей комнате. Он такой трогательный и смешной, стесняется в присутствии Наташи, смущается от шуток Бартона, постоянно прячется от Тони Старка однако почему-то тянется к Тору.
- Как такой цыпленок вообще смог стать Капитаном Америка? – Наташа не перестает удивляться.
- А я понимаю, - Бартон поднимает голову от своих стрел. – Людям был необходим символ. Мужественных парней, небрежно поигрывающих мышцами, было предостаточно, нужен был такой вот простой и самоотверженный паренек, который ради своего друга, не раздумывая, бросился жертвовать собой.
- Но чем он может помочь нам?
- Знаешь, я без колебаний доверю ему свою жизнь и прикрою спину, причем единственному из всей этой компании, – Бартон, словно ставя точку, со щелчком вгоняет стрелу в колчан. – Ты заметила, что наш асгардский друг весьма благоволит Стиви?
- И что это значит?
- Только то, что даже суровый бог, который уважает силу, признает этого, как ты выражаешься, цыпленка равным себе. Они сидят за одним столом, они вполне оживленно беседуют.
- А ты завидуешь? – фыркнула Наташа.
- Нет. Потому что я – не совсем подходящая компания для Стиви. Я слишком напоминаю ему тех, кто мучил его тогда, раньше. В конце концов, я вырос в таких же условиях, что и он, но по другую сторону – боялись меня, а не я. А теперь, прошу меня простить… Мне пора на тренировку.
- Философствующий Клинт – это нечто, - насмешливо замечает Старк.
Наташа только фыркает и уходит вслед за Бартоном.
- Мистер Старк. – Стив тут же просачивается в комнату.
- О, наш бравый Капитан почтил меня своим присутствием.
- Мистер Старк, вы не могли бы взглянуть, почему у меня какие-то неполадки с костюмом.
- Ешь побольше, болтаться не будет. И вообще, почему на твой костюм должен смотреть я? Его же Коулсон разрабатывал…
- А усовершенствования костюма принадлежат вам.
Роджерс изо всех сил старается выглядеть взрослым, серьезным и соответствовать возложенной на него миссии. А потом внезапно хватается рукой за грудь, сгибаясь пополам. Старк сам не помнит, как он оказывается рядом с Роджерсом, что-то бормочет успокаивающее, еще не понимая, в чем дело, что случилось. И лишь потом до него доходит – астма.
- Где твой ингалятор, Роджерс? Где ты его опять оставил?
К счастью, после пары раз, когда увлекшийся чем-то Стив оставлял ингалятор на столе, а сам куда-то убредал, команда научилась распихивать их по всем комнатам.
- Дыши…
- Извините, - неловко бормочет Стив, едва получает возможность говорить, глядя куда-то в сторону.
- Все в порядке.
Как ни странно, но Тони Старку нравится этот паренек, которого он никак не может воспринять в качестве хоть сколько-то серьезной боевой единицы, потому и старается изо всех сил доработать его костюм.
- Когда я в боевых условиях, все болезни пропадают. Но в мирное время… - Стив пробует что-то объяснить. – А еще краски. Я же художник по профессии.
И он краснеет, так мило и даже… эротично? Старк хмурится, пытаясь разобраться в этом новом ощущении. По всему выходит, что его неприязнь к Тору почему-то появилась аккурат после того, как он заметил асгардца беседующим со Стивом. А смутная благодарность к Бартону возникла, когда Клинт довольно сурово одернул Наташу, пытавшуюся отпустить какую-то шуточку в адрес Стива, впервые увидевшего рекламу нижнего белья.
- А ты симпатичный.
Стиву, судя по всему, грозит самовозгорание, однако он все-таки держится спокойно и уверенно, насколько может.
- Спасибо.
- Даже удивительно, что до сих пор девственник.
- В Бруклине невысоко ценятся тощие болезненные нищие сироты. Ради такого трофея никто стараться не станет.
- А я бы постарался, – Старк довольно откровенно улыбается.
- Но зачем вам это, мистер Старк? У вас и так есть все… А пополнять ряды ваших игрушек я не намерен, поищите себе новое развлечение!
И в этот момент Старк внезапно понимает, как этот паренек выиграл свою войну с Красным Черепом. При одном взгляде в сверкающие глаза Стива даже Старку хочется вскочить, вытянуться и отчеканить: « Виноват, сэр. Больше такого не повторится, капитан».
- Капитан, я…
Однако завершить фразу Старку мешает закрывшаяся за Роджерсом дверь. И глядя на нее, Тони Старк клянется сам себе, что скрутит Локи по рукам и ногам и вручит его старшему брату только ради того, чтобы Тор сгинул уже в свой Асгард, на Земле воцарилась спокойная пора, а самому Старку досталась бы одобрительная улыбка Капитана Америка.
- Вот так рождаются герои и погибают идиоты…
***
Старк побаивается, что теперь Роджерс начнет избегать встреч с ним. Знаменитая старковская беспардонность тут не исправит положения, за милого и беззащитного Стиви вступятся все, даже Наташа, которая своего дорогого «цыпленка» может дразнить, но никому другому этого сделать не позволит. Однако Стиви на следующий же день снова прибегает с жалобой:
- Мистер Старк, я не могу понять, как это работает. Вроде бы все делаю правильно, как мне написали в инструкции. А он не включается.
«Этим» оказывается сотовый телефон, самая простая модель, черно-белый дисплей, четыре мелодии звонка и никаких привычных наворотов. Старк осматривает его, потом улыбается:
- Стиви, ты его давно заряжал?
- Он не заряжается.
- Сейчас посмотрю. Из каких вообще запасов тебе выдали этот старинный агрегат?
- Агент Коулсон отдал. Сказал, что это его личный.
Старк уважительно кивает – что ж, то, как Фил Коулсон восторгается Капитаном Америка, знают все вокруг. Неудивительно, что он так заботится о Стиви, как отец. И только забота Коулсона не вызывает у Старка приступов глухого раздражения, когда тот видит, что агент обнимает юношу за плечи, что-то объясняя в очередной раз.
- Знаешь, я уважаю агента Коулсона, но этот телефон к жизни уже не вернуть. Я дам тебе другой.
- Спасибо, мистер Старк, - телефон скрывается в кармане штанов.
- Меня зовут Энтони, простое имя, не так ли? Но меня все называют Тони, это еще проще.
- Спасибо, Тони, - Стиви держится так же, как и держался до этого, спокойно и уверенно, хотя в глубине глаз все-таки всплескивается что-то, заставляющее Старка прикусить щеку изнутри, чтоб не улыбнуться.
Это как ходить по краю крыши без страховки , одно неловкое движение – и полетишь вниз, ломая кости, разбиваясь и уже ничего будет не вернуть и не собрать. Старк всегда брал напорством, обаянием и веселой наглостью, но сейчас спешно приходится переучиваться ухаживать нежно и трепетно, загнав подальше прошлые привычки. Охота на нежную синекрылую бабочку с патриотическими звездочками на чешуйках.
- Я посмотрел, что там не так с твоим костюмом. Можешь надеть, надо проверить, как ты теперь в нем будешь ходить.
И когда Стив спокойно выскальзывает из штанов, у Старка, кажется, начинаются перебои даже в работе реактора, во всяком случае, сердце точно подпрыгивает и мечется против всех законов анатомии так, что царапается о засевшие в груди осколки. Жадный взгляд торопится ухватить побольше, открывшегося сейчас взгляду. За прошедшее время Стиви не набрал мышечной массы, но и прежняя тощеватость тоже ушла, уступая место красивому юношескому телу, напоминающему идеальную мраморную статуэтку. «Плюс анемия», - отрешенно думает Старк, разглядывая стройные ноги Стиви и уделяя особое внимание обтянутым тканью боксеров ягодицам, затем взгляд ползет выше, по линии спины, потом внезапно утыкается в горящие возмущением глаза Стиви, который так и стоит, уперев руки в бока и смотрит на Старка.

- Это ты меня соблазняешь, Капитан? – голос звучит хрипло и лениво, по уверениям многих подружек, это самый сексуальный голос Тони Старка.
- Что…
- Считай, это тебе уже удалось.
Шаг вперед, положить ладони на ледяные плечи, привлечь к себе, взглядом нацеливаясь на бледные губы, сейчас крепко сжатые, уже представить, как сейчас можно будет их согреть поцелуем. И охнуть, получив локтем аккурат рядом с реактором. А дальше Стиви делает шаг назад, поворачивается, мир перед глазами Старка несколько раз переворачивается, а удар о пол вышибает из легких весь воздух. Нежная синекрылая бабочка таит под легкой пыльцой титановый скелет.
- Буду благодарен, если наше сотрудничество не будет выходить за рамки допустимого, мистер Старк.
И в голосе Стиви звучит… обида? Старк не спешит подниматься, смотрит на облачающегося в костюм Капитана Америка и думает, что надо все-таки поговорить с Бартоном по поводу того, что вообще таится в мозгах некоторых бруклинских мальчишек с соблазнительной задницей и паршивым характером.
- Все просто, - Бартон, едва заслышав вопрос, пожимает плечами. – Хотя да, с твоей стороны все как раз непонятно.
- Выражайся яснее.
- Миллиардер, плейбой и сволочь… Таких, как ты, в Бруклине не боятся и не ненавидят, таких там вообще не существует. Вы из разных миров, разделенных одним мостом.
- Соединенным, Бартон.
- Эй, прекрасный принц… Учти одно – если ты обидишь свою Золушку... У ее фей-крестных острые стрелы, тяжелый молот, свойство превращаться в большое зеленое чудовище и два автоматических пистолета. Со всеми не справишься даже в броне.
- Я никогда его не обижу, клянусь, - совершенно искренне произносит Старк. – Как можно обижать любимых?
И краем глаза ловит изумленно-растерянное лицо Стиви, как раз пытавшегося войти в комнату.
======================================================
Когда его губ касаются чужие губы, сперва Стив не понимает, что происходит, затем его обоняние ловит запах парфюма. И этот запах, горьковатый и почти забытый, сразу говорит, кто перед ним. Старк… Этот аромат витал там, в лаборатории - первый запах, пойманный обострившимся нюхом. И уже потом все остальные - лекарства. спирт, металл, оружейная смазка.
- «Клэр», - безошибочно определяет он. – Не думал, что им еще пользуются.
- Иногда, - дипломатично отвечает Тони.
- Что за способ побудки? - Стив не говорит, что этот одеколон снят с производства двенадцать лет назад.
- Тебе что-то снилось, я решил тебя разбудить… На попытку потрясти тебя за плечо ты не отреагировал. Оставалось попытаться ткнуть тебя шокером или поверить в сказку и разбудить поцелуем.
Стив садится, потирает ладонями лицо, потом смотрит на электронные часы, показывающие три часа утра. И библиотека, где он задремал, сам того не заметив.
- Что тебе снилось?
Старк сидит напротив, уже успев перебраться в кресло, вытягивает ноги, чуть сползает вниз, закидывает руки за голову. И внимательно смотрит.
- Говард мне снился.
Стив Роджерс тоже умеет быть жестоким. Месть за «Клэр». Тони Старк может быть святым, чокнутым, гением, придурком, кем угодно… Но он никогда не станет Говардом Старком. Хотя он пытается. Впрочем, единственная фраза «Ты всего лишь лабораторный эксперимент» перечеркивает все его попытки.
Потому что лабораторный эксперимент принадлежал тому, кто никогда не думал так о Стиве. Говард мог бесконечно язвить в адрес легко смущающегося от внимания женщин Стива, он мог подкалывать его отношениями с Пегги, но он никогда не ставил себя так, словно он выше – хотя именно у него, создавшего, в сущности, из Стива Роджерса суперсолдата, как раз было такое право.
- Тебе его не хватает?
- Мне не хватает куска души.
- Однажды я тебя верну туда, обещаю.
Тони Старк умеет создавать броню и оружие, он способен противопоставить свои изобретения чему угодно. Кроме призрака собственного отца.
- Как?
- Хроноверсионные потоки… Я пока что не совсем понимаю, как можно изменять их, но... Я пойму, обещаю. И верну тебя обратно туда. К нему.
Стив Роджерс радостно вскидывается. Но Капитан Америка вскидывает ладонь в жесте отрицания:
- Здесь я нужнее. Я остаюсь.
И он не обращает внимания на то, как где-то далеко внутри безнадежно всхлипывает он сам.
======================================================
Белая роза, нарисованная карандашом… Клинт не умеет разбираться во всяких тонкостях вроде цветопередачи, скользящих штрихов, особенностей нажима карандаша. Но он понимает, что эта роза – самое красивое, что он когда-либо видел в своей жизни. И неважно, как она там выглядит с художественной точки зрения.
- Это для тебя, - Роджерс неловко улыбается, протягивая ему альбомный лист с белой розой.
- Спасибо, - с самым серьезным видом говорит Бартон. – Она меня будет беречь.
- Главное, чтобы сберегла.
В комнату заглядывает Мария Хилл, одним взглядом призывает Роджерса следовать за собой, коротко кивает Бартону и вновь скрывается в коридоре. Видимо это знак, что пора перестать таращиться на рисунок и приступить к тому, чем нужно заниматься агенту.
Подготовка к порученному заданию требует много времени и сил. Мир, конечно, спасен, но это не означает, что у агентов службы Щ.И.Т. тут же завершилась служба, тем более, у одного из лучших полевых агентов. Наташа улетела куда-то в Венгрию еще позавчера утром, а сегодня вечером самолет унесет и Бартона далеко от Нью-Йорка, в туманный Лондон. Но, даже проверяя стрелы и лук, Бартон время от времени отвлекается, чтобы посмотреть на эту розу.
Роджерс не придет провожать, эта дурацкая примета – никого из близких быть рядом не должно при отправке на задание. Бартон замирает, обдумывая это. Близких? Но разве ему Род… Стивен настолько близок? Губы сами собой расползаются в улыбке. И Клинт позволяет себе загадать. Если не увидит вечером в коридоре Стива, по возвращении точно пригласит его куда-нибудь в бар, будет вроде как свидание, настоящее.
- Ладно, размечтался, - сам себя обрывает он.
Вся эта операция пахнет как-то тухло, Бартон нутром чует грядущие неприятности, но выбора все равно нет, кому-то нужно лететь в Лондон и красиво завершать ее. Ну или не очень красиво, как уж получится. Бартон сворачивает рисунок, прячет в нагрудный карман.
Роджерса в аэропорту нет. Бартон скользит взглядом по всем провожающим, пытаясь выцепить его в толпе и одновременно этого не желая. На мгновение показалось, что... Нет, действительно просто показалось. И на губах Клинта сама собой появляется улыбка. Лондон встречает туманом и мелким моросящим дождем. Привычно. Бартон почти не помнит солнца в этом городе, а еще не помнит ни одной успешной в полном смысле операции. Лондон для него будто проклят. Семь попыток завершить операцию, семь агентов-перебежчиков.
- И почему у меня сейчас такое предчувствие, словно я неотвратимо приближаюсь к куче совсем не розовых лепестков? - бормочет сам себе Клинт.
В здании тихо, как-то слишком уж тихо для того, чтобы все прошло спокойно. Но это тоже привычно. Игра начинается. Это похоже на тренировку в Щ.И.Т. с другими агентами, просто обычная тренировка, вот и все, только оружие у противников настоящее.
Агент Бартон привык ко всему - прятаться, нападать, убегать, преследовать.
Единственное, к чему не привык агент Бартон - умирать. Это обидно, больно и нелепо. Расправиться со всеми, чтобы в самом конце нелепо скользнуть на какой-то луже, промахнуться на сантиметр по противнику, тут же отправить вторую стрелу. И понять, что лежащая на пыльном полу белая роза почему-то окрашена в алый цвет.
"Это несправедливо... Несправедливо.. Неспра..."
Он даже не надеется, что когда-нибудь угасающий мир снова вернет свои краски. И очень удивляется, когда видит белый потолок над собой. И ало-синее что-то сбоку.
======================================================
«А ведь мы могли бы быть друзьями на всю жизнь», - думает Говард Старк, сидя в своей мастерской и сглатывая злые слезы.
В двадцать пять все еще сохраняется вера в чудеса. И он ждет и ищет, встречает каждое утро с надеждой, что вот уже вечером он получит известие о том, что найден самолет Красного Черепа и тело Капитана Америка уже перенесено в лабораторию, что уже можно заняться его оживлением. Но все напрасно, никакого известия нет. И льды надежно хранят свою тайну.
« А ведь я мог бы подарить ему весь мир», - думает Говард Старк, глядя на поднимающийся над крышами Нью-Йорка рассвет.
В сорок пять надежды уже нет, остается только печаль, все те же слезы и маленькая серая плита на кладбище, куда приходят только двое, печальный мужчина с букетом белых гвоздик и заплаканная женщина в траурной вуали.
«Стивен Роджерс. 1918-1943. Покойся с миром, наш друг, брат и любимый»
«Если б я только мог отдать свою жизнь вместо его жизни…», - думает Говард Старк, когда его самолет врывается в густые облака, из которых ему уже не суждено выйти. И последнее, что он еще успевает увидеть, это сообщение: «Мы нашли его, мистер Старк».
В шестьдесят пять заканчивается жизнь Говарда Старка.
Через три месяца голос его сына пробудит ото сна Стивена Роджерса.
======================================================
Она смеется... Клинт вздрагивает, разглядывая стоящую перед ним девушку - обольстительная рыжеволосая богиня соблазна. Она смотрит на него и смеется, даже не делая попыток выхватить оружие, напасть или хотя бы сдвинуться с места. Простой веселый звонкий смех, отчего-то торжествующий, словно в этой игре без правил у нее на руках все козыри.
- Таша...
Она прекращает смеяться, склоняет голову к плечу и смотрит на него внимательным взглядом змеи, следящей за будущей добычей. Бартон чувствует, как по спине ползут мурашки, топча позвоночник ледяными лапками.
- Ты - мой. Запомни это.
- Почему, Таша? Зачем ты это делаешь?
Он когда-то именно так сократил ее имя. Это уже после он стал звать ее просто и коротко Нат. Потому что похоронил Ташу, обольстительницу Ташу, в которую он был влюблен долгие тринадцать минут.
- Потому что ты лишь думаешь, что ты меня спас, Бартон. Потому что ты затащил меня еще глубже на дно, хотя думал, что вытаскиваешь.
Он не понимает этого, отказывается понимать. Он же не убил ее, он дал ей возможность начать жизнь с чистого листа. Почему она недовольна?
- Потому что теперь я совсем не знаю, какая же я на самом деле. Потому что играть в доброту невыносимо, Клинт.
- Таша...
Его резко встряхивают за плечи, вырывая из этого тягостного сна.
- А кто такая Таша? - с детским любопытством спрашивает Локи.
В этом весь асгардец - заинтересоваться, услышав сонное бормотание, разбудить и начать расспрашивать. Хотя, как бы странно это не звучало, он единственный, кому реально интересно узнавать что-то из жизни Бартона. И единственный, кому это легко рассказывать.
- Наташа Романофф. Она шпионка.
Локи слушает, внимательно и жадно. Бартон не задается вопросом, на кой ж черт Локи вообще сдалось это знание - он и Селвига расспрашивал о чем-то, не имеющем отношения к науке: какие-то смешные случаи из жизни того, семья, встреча с Тором. Вообще-то, Бартон тоже мог бы рассказать о том, что видел старшего брата Локи год назад, но его никто не спрашивает. И он молчит.
- А она красивая?
- Красивая.
- А какая она еще?
- Хищная.
Локи ненадолго задумывается:
- Ты любишь ее, свою Ташу?
- Моя Таша умерла, - отрезает Бартон. - Погибла в Будапеште при перестрелке.
- Шальная пуля?
- Стрела в сердце. Сколько времени? Мне пора выдвигаться.
======================================================
Фил Коулсон был для Бартона чем-то вроде вечного ориентира. Как бы ни штормило вокруг жизненное море, какие бы торнадо ни сотрясали судьбу Бартона, у него всегда оставалось нечто незыблемое, словно египетская пирамида – непоколебимое спокойствие агента Коулсона. Агент Коулсон всегда знал, что нужно делать в сложных ситуациях; агент Коулсон всегда вежливо разговаривал с начальством, подчиненными, инопланетянами, вампирами и всем, что только могло разговаривать или хотя бы кивать.
Агент Коулсон умер.
Бартон сидел в маленьком баре и пил, почти не чувствуя, что именно ему льется в глотку. Это пойло хорошо давало по мозгам, вышибая их к черту. И это было как раз то, что было нужно Клинту сегодня – просто напиться, вдрызг, вусмерть. Чтобы голова была занята только одной мыслью, как бы не сдохнуть.
- Скучаешь, красавчик? – рядом присела какая-то размалеванная девица.
- Пью, - коротко ответил Бартон.
- Жена бросила?
- У меня нет жены…
«У меня нет жены, это место вакантно, знаю я – нелегко быть женой музыканта», - зазвучало в голове что-то из русской эстрады, которую так часто слушала Наташа. Бартон едва не заржал… Альтистка из Портленда… Какого хрена Фил отговорился тогда именно так, никто из них двоих не понимал. Секретная операция, о которой знать не должен был никто – и вот. Фил Коулсон уезжает на свидание, Клинт Бартон пропадает невесть где, а операция проходит успешно. Хорошая легенда – альтистка, Коулсон ей пользуется… пользовался… иногда, чтобы прикрыть свое отсутствие. Бартон иногда думал, какая бы она была, если б существовала? Наверное, маленькая, стройная, светловолосая и застенчивая.
- Да только в Портленд воротиться нам не придется никогда, да, Фил?
Альтистка улетела в Портленд. И Коулсону наверняка придет оттуда открытка, исписанная бисерным почерком, пахнущая духами. Бартон умеет подделывать женский почерк и купил где-то флакончик духов специально для этих открыток, чтобы поддерживать легенду Фила. И Фьюри отпишет ей в ответ, что Коулсон погиб. А потом Бартон заберет это извещение…
- Тогда почему ты пьешь? – девица не отставала. – Так надираются не просто потому, что хочется выпить.
- Я потерял смысл жизни. Но только в Портленд возвратиться нам не придется никогда, понимаешь? Никогда, - Бартон хрипло расхохотался.
Девица отпрянула от странного парня, поторопилась прочь. Бартон снова наполнил стакан, выпил.
Красавица-альтистка будет плакать о своем агенте, наверняка будет плакать, утирать слезы рукавом, прижимать к губам извещение о смерти, а потом забудется беспокойным сном, в котором снова увидит Фила Коулсона.
Бартон разучился плакать.
Бартону никогда не снятся сны.
- Клинт… Клинт… Да посмотри ты на меня, - его кто-то тормошил.
- А? – Бартон кое-как сфокусировал взгляд на том, кто так безжалостно тряс его за плечи. – Что там такое, Кэп?
- Приходи в себя, нас уже ждут.
- Кто?
- Понимаешь, Тони подобраться близко к палате не удается, а тебе с твоим зрением… Особенно с крыши.
- К какой палате? – остатки хмеля слетели с Бартона.
Сердце пропустило один удар – у них ведь только один человек, который может быть в какой-то там палате, особенно, если в нее явно не пускают и никого не подпускают близко. И он смотрел на Капитана Америку так, как смотрели на Роджерса все увидевшие возвращение считавшегося пропавшим полка.
- К палате Фила.
- Когда воротимся мы в Портленд, я буду кротким, как овечка, - хмыкает Бартон. – Ну пошли, что ли… Где там ваша крыша?
======================================================

- Где наш Сокол сегодня?
- Улетел на задание, - Хилл смотрит на Старка так, словно с ней внезапно заговорила столешница.
Под этим взглядом неуютно становится даже Тони Старку, закаленному общением с Коулсоном.
- Вы, должно быть, были отличником на курсах по прицельной стрельбе глазами на поражение.
- Всего доброго, мистер Старк.
Их отношения не сложились с самого начала, хотя сейчас Старку откровенно наплевать на косые, прямые и прочие взгляды. У него есть цель.
- Где агент Бартон, Фил?
- Чистит перышки, должно быть, в своем гнезде.
- И где у него гнездо?
- А вот куда яйца приземлит, там и гнездо, - отвечает кто-то из агентов, Старк даже не успевает заметить, кто.
Все покатываются со смеху, предрекают юмористу стрелу в каком-нибудь особо нежном месте. И совершенно не волнуются о том, где может находиться Клинт Бартон, агент службы Щ.И.Т.
- Фил, так где он? Я кое-что усовершенствовал в его оружии и мне нужен Бартон для проверки.
- Я действительно не знаю. Попробуй поискать в гнезде.
Старк разворачивается и уходит, не зная, как реагировать на эту стандартную шутку.
- Сэр…
- Джарвис?
- Думаю, вам будет любопытно узнать – в Бруклине есть мотель, называется «Гнездо сокола».
- Спасибо, Джарвис.
Мотель выглядит так, словно на него налетел ураган, поднял, покружил, с размаху хлопнул о землю, а хозяева кое-как сколотили гвоздями все рассыпавшееся, так и бросили. Старк кривится, но заходит внутрь.
- Я ищу своего друга.
- У нас всего один постоялец, не думаю, что он ваш друг.
- Где он?
- Вторая дверь направо.
В комнате темно, что-то скрипит, а горла Старка касается холодное лезвие.
- Клинт, давай, ты опустишь эту штуку и мы просто поговорим?
- Что ты здесь делаешь?
- Дай подумать. Что я могу делать в таком месте в час ночи? Ищу стриптиз-бар? Нет. Заглянул выпить французского коньяка? Тоже нет. Меня выгнала из дома Пеппер? Мимо. Ищу тебя? Ближе к истине.
- Зачем?
- Ты не пришел на испытание своих новых стрел.
Бартон заваливается на кровать. Старк, немного подумав, присаживается на ее краешек – потому что больше сесть некуда. Действительно некуда.
- И что? Я мог быть на задании.
- Именно это мне сказала красавица Мария. Так почему ты не пришел?
- Потому что послал все к черту и решил отсидеться в гнезде. Привести мысли в порядок, так сказать. В последнее время случилось слишком многое – все эти перестрелки, погони, спасение заложников, потом еще рапорты, бесконечные рапорты, проверки у психоаналитиков. У меня есть предел прочности, похоже, его легко достигнуть. Каких-то полгода без выходных, представляешь? И один развороченный в лохмотья городок.
- Клинт…
- Там все вперемешку – люди, здания, машины, деревья.
- Клинт…
- Я гордо осмотрел все это и пошел гордо блевать в кусты. Тссс, ни слова – пора привыкнуть и все такое. Не знаю, как с этим справляется Коулсон, может, его вообще тошнит в другом измерении. Но меня там сложило просто пополам. Знаешь, я как-то видел попавшую в миксер крысу…
- Бартон, выпить хочешь?
- Спасибо, я уже надрался. Вырвало еще пару раз. Но твою дружескую поддержку я ценю, уважаю и все такое. Так что там про стрелы?
- Идем, в Башне ты все увидишь.
- Завтра, Старк. Я приду завтра. Обещаю.
- Ты не уснешь.
- Усну. Я видел вещи и похуже, знаешь, я как-то видел парня, которому оторвало…
- О`кей, я жду тебя завтра. Выспавшимся и отдохнувшим.
- Я приду.
Старк знает - придет. Выспавшийся. И отдохнувший. И забудет эту ночь.

======================================================
Тяжелые коробки с папками оттягивают руки, а тучи пыли, вздымающиеся при каждом неосторожном движении, заставляют чихать и отфыркиваться.
- Ненавижу эту работу, - искренне признается Клинт.
- Почему?
- Монотонно и скучно.
Роджерс коробки переставляет легко, словно они ничего не весят. И только смеется в ответ. Для него такая вот монотонная и однообразная работа – тоже отдых.
- И вообще…
Что именно хочет сказать Клинт, так и остается тайной – он не успевает удержать одну из коробок, она падает и ее содержимое разлетается по полу.
- Я соберу, - говорит Роджерс. – Хм…
- Нашел себя?
- Тебя.
Бартон изумленно смотрит, как капитан поднимает с пола какие-то листки, а потом фотографию. На ней Бартону девятнадцать лет, он еще не умеет убивать, боится темноты и даже не думает о том, что когда-то станет агентом секретной организации.
- Зачем они это хранят?
- Уже не хранят, мы же их утилизируем.
Все содержимое этого склада вскоре отправится в костер, сгорит и рассыплется пеплом – старые чеки, ненужные папки, досье агентов, покинувших организацию или просто вышедших из нее. И еще всякий мусор вроде старых фотографий из личных досье, которые заменены с течением времени.
- А ты был очаровательным юношей.
- Спасибо, выкинь ее.
Роджерс бережно складывает фотографию и прячет ее в карман штанов. Бартон только фыркает и пожимает плечами, не зная, как реагировать на это.
- Продолжаем, тут еще сотни полторы коробок осталось.
- И что ты с ней сделаешь?
- Просто буду иногда смотреть. И думать о том, как же время меняет людей.
- А я не похож на себя?
Роджерс мотает головой, отворачивается, поднимает руки за следующей коробкой и это дает время выхватить фотографию, быстро изодрать ее в клочья.
- Зачем?
- Просто не хочу, - цедит Бартон. – Я не хочу туда возвращаться. Бери фотоаппарат и щелкай, можешь моими фотографиями все стены обклеить. Но – меня теперешнего.
- Или восстановить эту. У меня не осталось фотографии из своего досье, Пегги забрала ее, когда относила папку в архив. На самом деле, помнить прошлое – важно.
- Восстановить? Ты собираешься склеить мою фотографию?
- Если ты не против…
Бартон смотрит несколько мгновений, потом швыряет в воздух обрывки:
- Собирай, капитан.
И Роджерс собирает обрывки, чтобы потом на листе бумаги склеить заново выцветшую фотографию, с которой смотрит совершенно незнакомый даже самому Бартону Клинт. И Именно этого Клинта Стив Роджерс собирается вернуть.
В конце концов, времени у него много.
======================================================
- Джарвис, где капитан Роджерс?
- Он с мистером Одинсоном играет в «Крок».
Тони чуть скрипнул зубами. Эта дружба, начавшаяся так стихийно, его почему-то не радовала, хотя, по всем законам человеческих отношений и совести он должен был радоваться, что Стивен понемногу привыкает к новому времени, пытается с кем-то подружиться и всячески обживается в новом для себя времени.
- А где остальные?
- Мисс Романофф вместе с мистером Бартоном куда-то уехали, доктор Беннер работает в лаборатории. Кстати, напоминаю вам, сэр, что сегодня прилетает мисс Поттс.
Надо было заниматься делами, но в голову, как назло, ничего умного не лезло, а все схемы перед глазами превращались в вереницу размытых линий. Тони потер виски.
- Нет, так точно нельзя жить. Джарвис, где именно наш бравый капитан с асгардцем?
- В гостиной апартаментов мистера Роджерса.
- А что они… Ах да, «Крок».
Игра для детей, милая вещица, знакомящая маленького пользователя компьютера с основами того, как этим компьютером вообще пользоваться. Наверное, это можно было назвать смешным, если бы это не касалось Стивена Роджерса, который даже в туалет ходил так, словно под ободком унитаза сидели враги Америки… И который даже примитивные детские компьютерные игрушки изучал так, как Старк мог бы изучать какой-нибудь код запуска ядерной боеголовки.
- Как идут дела? – поинтересовался Старк, входя в гостиную.
- Неплохо, - отозвался Стив.
- У вас потрясающие технологии, друг Тони.
Старк принужденно улыбнулся. Вот прямо сейчас он был бы совсем не прочь, если бы у Тора внезапно образовалось какое-нибудь срочное дело в Асгарде.
- Никаких затруднений?
- Нет, я почти со всем разобрался. Хорошая обучающая программа.
- Я тоже все почти понял, - похвастался Тор. – Джейн наверняка будет довольна, что я теперь разбираюсь в компьютерах.
Старку внезапно стало смешно – нашел, к кому ревновать Стива.
- Мистер Одинсон, - голос Джарвиса раздался внезапно. – Мисс Фостер только что пыталась вам позвонить, но вы оставили телефон в своей комнате.
- Иду уже. До встречи, друг Тони, друг Стив.
- Пока, - Роджерс махнул ему рукой, не отрываясь от монитора, на котором зеленый крокодил с пучеглазой мордой что-то объяснял.
- Значит, моя помощь не требуется?
- Ну разве что ты объяснишь мне, что такое драйвера и где их взять.
- Сейчас объясню.
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
- Я думал, ты умер!
- Ты скорбел?
- Все скорбели...
Это Локи не нравится. Он сам любит отвечать уклончиво и неопределенно, но именно сейчас ему кажется, что Тор говорит совсем не то, что должен. Или не то, что хочет услышать от него Локи.
Потому что сейчас оскорбленное самолюбие, без того трещащее по швам, требует утешения, требует внимания, чтобы, как раньше, старший брат со всей своей неуклюжестью и воинской прямолинейностью говорил что-нибудь нелепое, но приятно греющее душу.
- Все?
- Все. И наш отец…
Надо снова ткнуть, что Один не отец Локи. Но не хочется.
- А ты? Ты по мне скорбел?
И в голосе прорываются истерические нотки – почему Тор такой недалекий, разве Локи спрашивает о том, сколько времени носила по нему траур Фригг или сколько именно выпила за его душу Сив на пиру?
- Конечно.
- Сильно?
- Я все время тебя ждал… Я не знал, в каком из миров начать поиск. И я нашел тебя здесь.
Дальше Тор снова начинает что-то про то, что младший поступает так нехорошо, что Тору это не нравится. Локи улыбается про себя – все-таки брат о нем беспокоится. И от этого так хорошо, что даже не хочется захватывать мир, хочется послать подальше читаури.
Но разум снова начинает просчитывать все наперед – читаури обозлятся. Лучше уж подставить их под удар Тора, раз брат так хочет защищать Мидгард. Если он не справится… Нет, Тор справится, он всегда справлялся. А потом Танос может пытаться выковырять Локи из Асгарда, пускай. До этого еще долго. Сейчас нужно…
- Послушай меня, брат!
И Тора сносит прочь.
- Слушаю, - отзывается Локи и выглядывает вниз, готовясь любоваться красивым зрелищем того, как брат защищает его.
Ну и немножко тем, как Тору наваляют по первое число.
А потом они снова поиграют, как играли раньше, вдвоем. В злодея и героя. Мальчики растут, игрушки остается теми же, меняется лишь стоимость этих игрушек и масштаб разрушений в ходе игры.
======================================================

- Нат...
- Мы его теряем.
Наташа неотрывно смотрит на силуэт Стива за окном. Роджерс стоит там, на балконе, под дождем, попросив Джарвиса опустить защитный экран, молчит, думая о чем-то своем, подставив лицо ветру и дождевым каплям. И не возвращается в гостиную, где сидят все, обсуждая что-то - какие-то матчи, байки из прошлого, фильмы, музыку - только бы не молчать и не думать о том, что будет теперь, когда спасенный мир перевернулся для каждого с ног на голову и не желает возвращаться. Хотя несколько минут рефлексии все равно не идут в сравнение с тем, что испытывает сейчас Роджерс. Фраза "Что мне делать?", кажется, выплывает у него над головой в комиксовом облачке.
- Почему бы тебе не поехать со мной в Калькутту? - наконец, на балкон выходит Беннер. - Мы могли бы вместе спасать там жизни...
- Я не разбираюсь в медицине.
- Там постоянно на окраинах волнения и все такое, ты будешь просто мне помогать.
- Оберегать от стрессов? - Стив поворачивает голову.
- Именно. Поедем?
Стив несколько минут думает, однако кивнуть не успевает, перед балконом зависает Железный Человек:
- Эй, Кэп, это из-за твоего настроения сегодня так пасмурно? Что-то случилось? Ты все-таки разбил свой антиквариат на колесах?
- Не совсем.
- Не совсем разбил? Э-эй, громовержец, тебе обязательно летать именно там, где нахожусь я?
- Мне надо поговорить. Друг Стив чем-то обеспокоен. И я даже знаю, чем.
Беннер пытается что-то сказать, но под внимательным взглядом Тора просто пожимает плечами и возвращается в гостиную, куда через пять минут является и Старк, что-то бормоча себе под нос о том, что он впервые слышит о том. что у Тора есть образование психолога.
- Здесь странно, - Роджерс смотрит куда-то в серое небо. - Все непривычно...
- Я понимаю, - Тор кивает. - Я тоже привык не сразу. Но, если разобраться, здесь не так уж и плохо.
- Их веселит каждый мой поступок.
- Джейн тоже веселилась. Но я научился управляться со всеми этими штуками, которые вы называете технологиями. Это почти как магия, только магию я не понимаю, а с технологиями даже почти разобрался. К тому же, ты солдат, а солдаты в вашем мире нужны везде. Ты всегда будешь нужен здесь, потому что абсолютного мира не существует.
Стиву понемногу кажется, что мир возвращается на привычное ему положение - Тор не умеет объяснять все так мудро и научно, как тот же Беннер или Старк. И именно это простое и примитивное объяснение помогает понять, что да, ничего не случилось. Мир спасен, можно заняться чем-то скучным и обыденным, например, снова отправиться воевать за Америку куда-нибудь туда, за океан. Или попросить у Фьюри работу. Или просто заняться тем. что получалось в свое время лучше всего - рекламировать что-либо. Ощущение цирковой обезьянки тоже иногда неплохо, особенно, если оно создает видимость деятельности.
- Мои друзья остались там, в прошлом.
- У тебя есть другие. У тебя есть все мы.
Стив молчит, снова вспоминая ушедших. Говард... Пегги... Баки... Милые тени, дорогие сердцу люди, ставшие только отголоском прошлого.
- Если норны спряли тебе такую судьбу, значит, тебе нужно принять ее с достоинством. Не надо думать, что я никого не терял... И они, - Тор кивает назад. - Там все кого-то теряли, друг Стив. У кого-то погибли любимые, у кого-то друзья, кто-то лишился семьи.
- Я привыкну, Тор. Просто я, наверное, хорош только в бою, ну, что касается соображения.
- Они не уходят, друг Стив, - Тор тычет пальцем в грудь Роджерса. - Они всегда с тобой, там, в твоем сердце. Просто тебе стоит научиться смотреть вперед, не оглядываясь. Мидгард замечателен, оглянись вокруг, здесь столько всего - красивые женщины, отличное вино, множество развлечений.
- Тор!
- Ты улыбаешься, друг Стив, это хорошо.
======================================================
В команде Мстителей нарастало напряжение, грозившее вылиться в огромные неприятности в грядущем времени. И имя эпицентру всего было Энтони. Энтони Эдвард Старк. Он, и раньше не отличавшийся покладистым характером, теперь совершенно с цепи сорвался: доводил Беннера, которому пока что хватало выдержки просто игнорировать все выпады в его сторону; отпускал в адрес Бартона шуточки насчет Наташи, из-за чего Клинт каждый раз, как видел Старка, мрачнел, стискивал зубы и старательно держал руки в карманах; дерзил Фьюри, не уставая напоминать про три восьмых бюджета, отпущенного на вооружение… И подчеркнуто игнорировал Стивена Роджерса, стараясь даже не здороваться.
- Так больше не может продолжаться, - заявила как-то Мария, наблюдая через камеры за тем, как Старк что-то говорит Тору, а асгардец потрясает молотом.
- Слушаю предложения, мисс Хилл, - Фьюри тоже бросил взгляд на экран.
- Старка нужно как-то остановить.
- Поручите это капитану Роджерсу, это же его команда. Пускай сам следит за дисциплиной во вверенном ему отряде.
Выслушавший приказ Роджерс по-военному четко отрапортовал: «Есть, мэм», повернулся и строевым шагом двинулся разыскивать возмутителя спокойствия.
- Старк, нам надо поговорить.
- О чем это?
- Кое о чем важном.
- Ну, давай, поговорим, - Старк скрестил руки на груди.
- Не здесь.
- Здесь такое же удобное место для разговора, как и везде. Так что я внимательно слушаю все, что вы мне хотите сказать, капитан… Хотя нет постойте, я сам угадаю. У меня внезапно проснулся провидческий дар. Вы хотите меня урезонить, так? Сказать, что мое поведение недопустимо, что мне не следует злить соратников по команде, что нам нужно быть сплоченными…
- Нет, я хочу сказать кое-что иное, - Стив улыбался, безмятежно и светло.
- И что же это?
- Если ты прекратишь накалять обстановку в команде, сможешь пригласить меня на свидание.
- Что? – Старк растерянно уставился на капитана.
- Всего хорошего, Тони. Я тороплюсь, у меня совещание с Фьюри.
- Капитан, как вам удалось так быстро утихомирить Старка? – поинтересовалась через пару дней Мария. – Он извинился перед Бартоном за свои шутки, перестал изводить Беннера и стал даже почти вежлив со всеми.
- Я просто с ним поговорил, мэм.
======================================================
- Привет, Тони.
- Привет… А… Э… - взгляд Старка упал на коробку конфет. – Стив, ты что, их съел?
- Ну да, - несколько удивился Роджерс. – А нельзя было?
- Нет, ну зачем же до обеда-то?
- Да ладно тебе. От пары конфет аппетит у меня не пропадет даже в этом виде.
Под «этим видом» Роджерс подразумевал свое нынешнее состояние – в результате взрыва в лаборатории Старка он снова стал собой прежним, таким, каким был до введения сыворотки. К счастью, медицина двадцать первого века сумела справиться со внезапным изменением иммунитета, а подобранный врачами ЩИ.Т. комплекс упражнений помогал держать тело в приличной физической форме, к тому же, по уверениям ученых, вскоре все должно было вернуться в норму. Вообще-то. Роджерсу пытались объяснить, в чем дело, но от словосочетаний вроде «временно-пространственный континииум», «размыкание темпоральной петли» и «неустойчивая квазипространственность темпорального массива» бедный Стив впал в ступор и только кивал, как китайский болванчик.
- Н-ну да… - пробормотал Старк.
К несчастью, он знал, что именно содержится в этих конфетах, ибо сам же несколькими днями раньше обрабатывал их вытяжкой из сока нескольких трав – сильнейшим афродизиаком, который только мог быть получен из представителей растительного мира. Тогда Роджерс никаких неудобств не испытал, но теперь, когда сыворотка не могла нейтрализовать афродизиак… И ладно бы, нахлынувшее возбуждение, все-таки, афродизиак должен был влечение усиливать, а не вызывать – но сейчас, при измененном иммунитете у Роджерса мог запросто случиться приступ аллергии или что-то похожее, учитывая, в каких дозах это все смешивалось.
- Что-то жарко, - пробормотал Стив, обмахиваясь газетой.
Учитывая, что кондиционер работал на полную мощность, это заявление Старка обеспокоило.
- Так, ты простыл, - авторитетно заявил он, коснувшись губами лба Стива. – Точно, температура подскочила.
- Думаешь?
- Да. Тебе надо лечь. Идем, я помогу.
Было до чертиков страшно, что организм Стива просто не справится с полученным веществом.
- Эй, Старк, это все еще я. Не надо так за мной ухаживать.
- Надо. Теперь ты у нас временно самое хрупкое и драгоценное сокровище, так что не возражай, потом отыграешься.
До спальни они добрались без проблем, Уложить Стива тоже оказалось легко. А вот потом начались проблемы…
- Так, сейчас разденешься и постарайся уснуть. Надеюсь, что это пройдет к утру.
Стив отчего-то вцепился в свои штаны так, словно безопасность Америки зависела от их наличия на капитане Роджерсе.
- Ты чего? – удивился Старк.
А потом взгляд его упал на выпуклость в штанах Стива. И вот тогда Старк застыл, раздираемые на части двумя мыслями: «А самоконтроль у него все-таки сдал» и «Черт-черт-черт-черт».
- Так, - во рту пересохло. – Ложись.
- Тони…
- Ложись-ложись. Отнесись к этому, как… Ну не знаю, как к медицинской процедуре, что ли.
Стив недоуменно смотрел на него, хмурясь и явно что-то подозревая. «Потом объясню», - с несчастным видом одними глазами сообщил Старк, берясь за ремень Роджерса.
- Можешь закрыть глаза, - пробормотал он.
«Смущаюсь больше, чем он сам».
- А что со мной?
- Ну, это называется «возбуждение», Стив. Возникает, когда одного человека влечет к другому. На данный момент, тебя ко мне. Приподними чуточку бедра, я тебя все-таки раздену.
Когда ладонь Старка коснулась члена Роджерса, с губ Стива слетел тихий робкий стон. И от этого еле слышного звука у Тони голова пошла кругом. Стив был таким… Искренним, что ли. Он был самим собой, и он хотел Тони Старка, наплевав на известность того, славу, деньги, почет и престиж. Ему просто был нужен один конкретный мужчина, без всей этой шелухи светской жизни.
И целоваться Роджерс, оказывается, умел. Может, не очень сноровисто, но он возмещал недостаток опыта старанием. Старк пытался не думать, что это всего лишь простое воздействие афродизиака, что Стиву сейчас и кобыла жена и Романова секс-бомба.
А еще он думал, что, когда Роджерс снова вернется в свое привычное состояние, Старк уже не сможет смотреть ему в глаза. Разумеется, он объяснит про конфеты. И даже поймет, когда Роджерс вычеркнет его из круга общения.
А того, что утром они проснутся в одной постели и смущенный Стив все-таки первым потянется его целовать, Старк не знал.
Как и того, что остатки конфет доест Бартон…
======================================================
Десять этажей лаборатории, занятых различным оборудованием… Кому-то могло показаться, что это обширнейшие владения и мечта любого изобретателя и ученого, однако Брюс Беннер доподлинно знал, что какие-то жалкие десять этажей совершенно не гарантируют спокойной работы.
Началось все с того момента, когда он решил освежить в памяти кое-какие знания, отправившись с этой целью на десятый этаж, куда обычно мало кто заглядывал, ибо на этаж выше начинались жилые помещения, так что на этом этаже располагалась различная техника и стеллажи с различными материалами. А еще там было тихо, что для Беннера было немаловажно. Его текущий эксперимент требовал полной сосредоточенности, но, как назло, сфокусироваться не удавалось.
Может быть, если бы доктор Беннер знал, что не только ему приглянулся тихий десятый этаж, он бы в жизни не пошел туда, однако он ни о чем не подозревал, так что спокойно вышел из лифта. И тут же застыл на месте, заслышав какие-то странные звуки, доносившиеся из комнаты, служившей чем-то вроде библиотеки.
Звуки эти, по зрелому размышлению, были интерпретированы как стоны, тихие, но довольные, причем голос казался знакомым, но, как воспитанный человек, Брюс не стал задумываться, откуда этот голос ему знаком и кто это вообще может быть. Беннер покраснел, развернулся к лифту, но вовремя вспомнил, что звукоизоляция здесь хорошая, так что, если пройти мимо той комнаты и невзначай прикрыть дверь, можно спокойно поработать в дальнем крыле этажа. В конце концов, это вполне нормально, что кому-то так уж сильно захотелось заняться сексом на рабочем месте. Весна, молодость, гормоны…
План был выполнен только наполовину. Беннер подкрался к двери, протянул руку, чтобы закрыть ее. И оцепенел, глядя на изумительную по своей красоте картину – любовные ласки Тони Старка и Стива Роджерса.
Может быть, какому-нибудь пресыщенному льющимся со всех страниц и экранов эротизмом жителю Нью-Йорка происходящее и показалось бы довольно скромным – подумаешь, двое лениво целующихся обнаженных мужчин, валяющихся в обнимку на диване у стены, однако, по сравнению с собой повседневным, целомудренным и строгим, такой вот Стив Роджерс, бездумно усмехающийся, запрокидывающий голову и довольно жмурящийся, был сейчас воплощением разврата, всем видом буквально вопя: «У меня сейчас был потрясающий секс, я лежу тут, обнимая своего парня и не спешу выползать. А что сделал сегодня ты для развенчивания образа ученого ханжи?»
Беннер сглотнул, аккуратно прикрывая дверь и отступая на шаг. Воображение без труда дорисовало, как бы мог выглядеть Стив, не стирай сыворотка все последствия страсти Тони – с припухшими от поцелуев губами, с темными следами засосов на шее, счастливо улыбающийся.
- О, доктор Беннер, вы здесь?
- А?
Сейчас Роджерс совершенно не выглядел так, будто это он десять минут назад стонал под Старком. И контраст был слишком разителен, настолько, что Беннер даже засомневался, не привиделось ли ему все это.
- Все работаешь, Брюс? – Старк выглядел… как Старк.
- Пытаюсь, - ровно отозвался Беннер.
И про себя хмыкнул – нет, не померещилось. Во всяком случае, у Старка засосы так быстро не проходили, а уж их свежесть Беннер определить мог.
======================================================
День выдался солнечным и теплым. Уставший от дождя и промозглой сырости Нью-Йорк ожил, в парках зазвучали детские голоса, звонкий смех, всюду засновали влюбленные парочки и матери с колясками. Всем было весело… Или почти всем.
На скамейке в парке тихо плакал мальчик,. Худенькие плечи дрожали, по испачканной чем-то мордашке катились крупные слезы.
- Клинтон!
От окрика мальчик вздрогнул, сжался сильнее, торопливо вытирая слезы тыльной стороной ладони. Однако отец отвернулся, видимо, просто для порядка рявкнул.
- Привет, - рядом на скамейку присел незнакомый мужчина, весело подмигнул мальчику. – Чего ревешь?
- Мне папа обещал медвежонка выиграть в тире, когда мы в парк пойдем. И не повел меня к палатке.
- Это непорядок, - новый знакомый покачал головой. – А где твой отец?
- Вон стоит, - мальчик кивнул на группу мужчин, пьющих пиво неподалеку.
- Все ясно, - с какой-то странно-брезгливой интонацией произнес мужчина. – Вот что, малыш. Пойдем, где тут эта твоя палатка?
- Клинтон!
Мальчик снова вздрогнул, потом помотал головой:
- Отец не разрешит.
- Сейчас я с ним поговорю.
Незнакомец излучал странную уверенность и доброжелательное тепло, так что Клинтон вытер нос и с надеждой уставился широко распахнутыми глазами на соседа по скамейке. Тот на мгновение отвел взгляд. Потом опять улыбнулся:
- Сейчас.
Он направился к любителям пива, обменялся парой слов с отцом мальчика и показал большой палец, поворачиваясь. Клинтон улыбнулся, слезая со скамейки.
- Хороший же у тебя отец, отпускает сына с кем попало.
- Но вы же мой друг, - заявил Клинтон, забавно шепелявя.
- Ну, давай знакомиться, что ли. Меня зовут Клинт.
- Ой, как и меня.
- Точно, - старший Клинт опять улыбнулся.
В глазах у него было что-то странное, такое взрослое и грустное, хотя он старался улыбаться. Мальчик помедлил немного, взял его за руку и нерешительно потянул в сторону тира:
- А вы хорошо стреляете?
- Я снайпер, - с нотками хвастовства в голосе заявил Клинт.
Мальчик весело засмеялся, посчитав, что его друг шутит.
- А вот тут тир. Стрелковый.
- Подходите, выигрывайте, - зачастил мальчишка в тире. – Симпатичные медвежата для вашего сына.
- Он мне не сын.
- Брата, - жизнерадостно встряхнул светлыми лохмами паренек.
- Он мой друг, - поспешил объявить Клинтон.
- Понятно, - паренек слегка нахмурился.
- Я его выгуливаю, пока его отец выпивает с друзьями, – Клинт поспешил внести ясность в происходящее. – Ну, из чего у вас тут стреляют?
- Лук.
- Ого, это мы удачно зашли, - Клинт протянул руку за оружием. – Все медведи будут нашими.
- Ну, вы всех-то не выигрывайте, - тихо пробормотал паренек.
- Уговорили, не буду, - согласился Клинт, прицеливаясь.
- Агент Бартон, где вы?
Клинт сперва выстрелил, задержав дыхание, убедился, что стрела вошла в центр мишени. А уже потом буркнул:
- Я на задании.
- У вас нет заданий. Чем вы там заняты.
- Я работаю феей-крестной. Не мешайте мне, директор Фьюри, у меня на кону игрушечный медведь.
- А с кем ты разговариваешь? – тут же полюбопытствовал Клинтон.
- Со своим скучным руководством, которое не понимает ценности белого игрушечного медведя, - Клинт выстрелил еще несколько раз.
- Вот ваш приз, – паренек-распорядитель вручил Клинтону огромного медведя почти в рост мальчика.
- Ну вот, - Клинт улыбнулся. – А теперь мне пора. Беги, хвастайся. Может быть, еще увидимся, малыш.
И глаза Клинтона светились таким торжеством и счастьем, когда он бежал к отцу, таща эту игрушку, что Клинт Бартон на мгновение почувствовал, что мир вокруг становится самую чуточку светлее.
======================================================
«Твою мать», - думает Тони Старк, глядя, как Бартон элегантно поворачивается вокруг своей оси, а затем падает, не завершая оборота. И на светлую мозаику пола выплескивается что-то алое, растекаясь во все стороны. Он лежит среди рассыпавшихся стрел, разбросав руки в стороны, выронив лук. Подбитый на подлете Купидон, не иначе…
«Твою мать», - отрешенно думает Старк, разглядывая свое отражение в гаснущих глазах Бартона, пытающего скривить губы в привычной усмешке. Отражение, как ему и следует, выглядит как его костюм. И маска со светящимися щелями глазниц.
- Сэр, вам следует сбавить скорость, если вы хотите донести его живым.
- Джарвис, адрес ближайшей больницы. Без нравоучений, я сам могу рассчитать скорость полета.
- Передаю координаты, сэр.
«Твою мать», - бьется в голове все то время, что Старк проводит в больничном коридоре, разглядывая белую стену напротив. На стене видны какие-то трещинки, словно паутина. Наверное, она появилась под взглядами тех, кто сидел здесь вот так же до Старка, невольно пытаясь прислушиваться к происходящему за дверями операционной. Потому что иногда от нервного напряжения именно таким и становится взгляд, почти осязаемым, могущим пробивать стены...
- Ну и? – спрашивает Старк, завидев выходящего к нему врача.
- Мы сделали все, что могли…
Звуки рассыпаются нестройным рядом, постепенно превращаясь в стену. И как-то на пару мгновений становится в груди так же пусто, как тогда… Когда пропал отец… Интересно, почему все, кто ему становится дорог, незамедлительно пытаются переселиться в какой-нибудь загробный мир? Просто и незатейливо, да.
-… теперь вся надежда только на его организм. Хотя пациент находится в хорошей физической форме, так что прогнозы весьма благоприятны.
- Твою мать, - только и может сказать Старк, падая обратно на кушетку. - Ну почему нельзя быть хоть немного более осторожным, а?
======================================================
- Тебе нравится Нью-Йорк?
- Я же здесь вырос, - Стив рассматривает витрину так, словно манекены в ней хотят поведать ему какую-то мировую тайну. - Странно, теперь нижнее женское белье рекламируют так открыто...
Бартон тоже разглядывает витрину. Наверное, Старк бы уже блеснул остроумием в адрес Кэпа и что-нибудь непременно съязвил про девственника с глазами непорочного ангела. Но Старка здесь нет, зато есть Бартон. И он умеет без усмешки отвечать на подчас совсем наивные реплики Роджерса. Да, они действительно так одеваются. Нет, Роджерс, то, что я в шортах - это прилично. Стив, это не парик, у нее волосы правда выкрашены в такой цвет.
- Ну, вообще-то, это летнее платье. Да, они теперь и такие. Так тебе нравится Нью-Йорк?
- Наверное. Я привыкну, честно.
- Привыкнешь, - кивает Бартон. - Город... Шумный, но весьма милый. Кстати, у тебя была мечта в детстве? Хотелось бы где-нибудь побывать?
- Увидеть вживую павлина, наверное... У меня были простые мечты, Клинт - сходить в зоопарк, посмотреть на радугу в полях.
- Ты, что, никогда не был в зоопарке? - удивляется Бартон.
- Смотрю я на нашу команду и понимаю, что я уже там, - усмехается Роджерс.
Бартон смеется. И продолжает расспросы:
- Так ты серьезно никогда не бывал в зоопарке?
- В детстве не было денег, потом я работал... А потом была война.
Вот так, вся биография в несколько слов. Бартон кивает и сворачивает на боковую улочку:
- Однажды я тебя точно свожу в зоопарк.
- Сдашь? - с самым серьезным видом спрашивает Роджерс.
- Я своих не сдаю. И вообще, смотри...
Бартон показывает куда-то наверх. Роджерс поднимает голову.
- Облака.
- Ага, а вон то, что слева - в форме коробки конфет.
Роджерс разглядывает облако и неуверенно спрашивает:
- Почему в форме коробки конфет?
- Сейчас увидишь. Мы пришли.
Маленький кондитерский магазинчик. Роджерс улыбается, разглядывая его:
- Помню, ребенком я часто бегал смотреть на его витрину. Он еще существует, надо же.
Внутри тихо и пахнет сладостями. Роджерс глубоко вздыхает.
- А вы же - Стив Роджерс? - спрашивает его стоящий за прилавком старик. - Вы меня помните? Я Мэтт. Мэтью-В-Полосочку.
Роджерс ахает, разглядывая его, пытаясь найти сходство с тем милым пятилетним малышом, которому когда-то рисовал лошадок на листе из блокнота. И аккуратно обнимает старика, тот смеется хриплым дребезжащим смехом и обращается к Бартону:
- Этот юноша нам когда-то покупал конфеты. Всем малышам на этой улице.
Бартон скромно улыбается. Мэтт кладет на прилавок коробку конфет странной вытянутой формы, немного похожей на сердце, подталкивает ее к роджерсу:
- А это вам. очень вкусные. Подарок. За те леденцы из моего детства.
И у коробки правда форма плывущего куда-то вдаль облака...
======================================================
Из своего детства Клинт вспоминает отчего-то старую сказку о горшочке с золотом, который закопан там, где кончается радуга. И то свое горячее желание однажды найти этот самый конец радуги…
Когда он повзрослел, он перестал верить в чудеса и забыл наивную детскую мечту. Но сейчас, когда Тор и Локи отправляются в Асгард, Клинт ловит тот самый радужный отблеск и думает о том, что его радуга никогда не закончится. Теперь эта разноцветная дуга стала для него символом чего-то, навеки несбыточного…
- О чем ты так задумался? – в тоне Старка слышны шутливые нотки.
У всех хорошее настроение, всем весело. Они расслабляются после заслуженной победы. А Бартон снова думает о радуге. И вспоминает слова Локи про свободу, про недостижимость, про то, как это больно – не получать того, что причитается, по праву силы или праву рождения или просто потому, что этого достоин. Вот только Бартон не знает, что именно ему вообще причитается и за что.
- Ни о чем, так, слегка загрузился.
- Откат, - замечает Наташа.
Бартон смотрит на хорошенькую рыжую девушку, сейчас просто смешливую и беззаботно болтающую о чем-то с Тором. Он когда-то спас ей жизнь, потому что тогда поступить иначе было нельзя. Они были друзьями. Они даже пытались пару неловких раз стать любовниками. И он действительно благодарен ей за все… За возвращение себя из плена слов Локи, в первую очередь.
- Откат – это всегда неприятно, по себе помню.
Стив… Стивен Грант Роджерс, Капитан Америка. Наверное, он лучше всех понимает состояние Клинта. Может быть, у него тоже есть своя радуга, по которой он идет. Хотя, его радуга тоже никогда не закончится, потому что время не возвращается вспять, а его Пегги умерла. А если не умерла… Он все равно опоздал.
- Но все точно в порядке? – Тони заставляет посмотреть на себя.
Бартон внутренне усмехается, он прекрасно понимает, что ищет в его глазах Старк – чужое синее сияние. Он не найдет его там, а посмотреть в душу не сможет. Интересно, чем можно ударить по душе так, чтобы вышибить и ее методом когнитивной рекалибровки?
- Все просто отлично.
- Мы вас покинем. Клинт, идем домой.
Это слово заставляет вздрогнуть. Дом… Что такое дом… Это ведь тоже что-то такое, что находится там, в конце радуги. Что-то, откуда можно уходить, но его отличие от комнаты в штабе – домой хочется возвращаться.
- Идем куда?
- Домой, - повторяет Тони.
И Клинт начинает беззвучно смеяться, не в силах объяснить, что с ним происходит. На него смотрят, кто с удивлением, кто с сочувствием.
- У меня нет дома, - удается выговорить, пускай и не в первого раза. – Он там… Где кончается радуга.
- Радуга нигде не кончается, Клинт, - заявляет молчавший доселе Беннер.
- Радуга заканчивается здесь, - внезапно произносит Тор, касаясь ладонью груди Клинта. – Я знаю, о чем говорю. Радужный мост начинается и заканчивается в сердце, смотря, идешь ты куда-то или приходишь оттуда.
- Радуга заканчивается там, где ты сам захочешь, - Стив смотрит в глаза Бартону. – Если ты сумеешь рассмотреть ее.
- И как мне увидеть ее?
Стив протягивает салфетку:
- Для исправления проблем с визуализацией.
На салфетке штрихами набросан портрет Бартона.
- Вот здесь заканчивается радуга, - карандаш ставит точку напротив сердца нарисованного Клинта. – Напряги воображение и нарисуй ее сам.
- Дома нарисую, - внешне спокойно произносит Бартон. – Тони, у тебя ведь найдутся цветные карандаши?
======================================================
Впервые Старк целует его, когда приземляется на земле Канады около Капитана Америка и опирающегося на его плечо Бартона. Дергает на себя, отщелкивая лицевую пластину шлема, впивается губами в губы, прижимает к себе, почти ломая кости. Приходит в себя лишь от яростного окрика Роджерса, требующего прекратить так стискивать раненого агента. И у этого поцелуя вкус слез, которые Старк позволяет себе показать лишь на мгновение.
В следующий раз Клинт первым делает шаг навстречу, обхватывает лицо Старка ладонями и целует, немного неловко, стараясь успокоить, подавить в зародыше начинающуюся истерику – это день смерти Говарда Старка, Бартон находит Тони в каком-то баре, ведомый чем-то, что сентиментальный Стив назвал бы зовом сердца, Наташа – интуицией, а сам Клинт – везением. У этого поцелуя вкус дешевого спиртного и сигаретного дыма.
- Путь в никуда… - как-то заметил Бартон.
- Почему?
- Просто. В никуда. Кто ты и кто я? Сирота из Айовы с разбитыми в кровь о чужие зубы костяшками пальцев и блистательный Тони Старк… Самому-то не смешно?
- Я тебя не оставлю.
- Оставишь. Неважно, иди сюда, - он принялся расстегивать ремни экипировки, убирая оружие на низкий столик. – Будь что будет, пока ты мой.
Этой ночью Клинт отворачивается от его губ, ускользает, однако отдается с какой-то неистовостью, нимало не стесняясь в выражении чувств, матерится так, что вянут нарисованные цветы на картине, а потом все-таки целует, один раз, но так, словно ставит на губы Старка клеймо собственности.
- Жаль, что я не девушка, - замечает он, соскальзывая с кровати.
- Почему?
- Нет губной помады, чтобы написать тебе на все зеркало «спасибо» за эту ночь.
Старк приподнимается на локте, неверяще смотрит, как Клинт влезает обратно в свой костюм, затягивает все пряжки, сухо щелкают защелки, легко цокают наконечники стрел в колчане, входя в гнезда.
- Клинт…
- Тебя, что, никогда не бросали вот так?
Старк мотает головой.
- Первым буду, - слова Бартона разят не хуже его стрел.
И он уходит, не оборачиваясь. Он просто уходит, оставляя позади Старка, практически трахнув того собой. Тони садится на кровати и долго смотрит в темноту, чувствуя, как саднят засосы на шее и груди.
- Джарвис, агент Бартон покинул здание?
- Да, сэр, он ушел.
Ушел… Странное и нелепое слово. Разве можно вот просто взять и уйти от Тони Старка?
- Путь в никуда хорош тем, что он никогда не завершается, Клинт.
Ну да, если больше нечего сказать – скажи что-нибудь пафосное. Говорят, от этого легчает. Только почему-то Тони Старку ни капли не становится легче от того, что он сидит в пустой постели и несет высокопарную ерунду в тишину остывающей спальни.
Ночная тишина давит, сжимает обручем грудь и виски.
- Клинт, - тихо роняет он куда-то в пространство пустой комнаты.
Таких, как Старк, не оставляют, не прощаясь, какой-то идиотизм, право слово, дурной сон, оборванная и кое-как склеенная кинопленка с кадрами разных фильмов.
- Ну что ты хочешь? – Старк говорит тихо и неотчетливо. – Чтобы я изменился? Поздно меняться… Уже ничего не исправить, есть такие вещи, которые вечны.
«Знаю», - словно отвечает с фотографии Бартон.
Потому что он сам тоже не стал меняться. И ничего общего у них нет, кроме одной постели, в которой они спали когда-то вместе. И та уже изменилась, простыни десяток раз сменены, отстираны, разглажены.
- Так не должно быть, понимаешь?
« А как должно?», - застывшее в вечной улыбке лицо Бартона неуловимо темнеет.
- Разные миры, говоришь? Почему нельзя сделать так, чтобы они объединились?
Хотя Старк знает ответ на этот вопрос. Голубое небо Айовы и серое небо Нью-Йорка, грязные улицы и пахнущие дорогими духами коридоры – все это встает перед его внутренним взором, сменяясь раз за разом. У них разное социальное положение, разные привычки, разные цели в жизни…
- А как же сказка про Золушку?
Его Золушка больше не верит в сказки… Холодный прищуренный взгляд, привычные к оружию, а не к ласкам руки… Старк выпрямляется, ловя ускользающую мысль за хвостик. И беззвучно смеется:
- Так вот в чем все дело, Клинт.
Он учился убивать, но любить научиться самостоятельно нельзя, а рядом просто не оказалось никого, кто бы мог помочь. Наташа? Разве она сама умеет любить? Его прошлые увлечения, имен которых Бартон даже не помнит, хотя пытался несколько раз назвать их имена? Смешно.
« А ты?», - читается в глазах фотографии Бартона. – «Чему меня ты сможешь научить, плейбой?».
- Кажется, нам обоим предстоит учиться одному и тому же… Мне – любить, тебе – быть любимым. Потом поменяемся.
Решение найдено, дело теперь за исполнением. И Старк действует на следующий же день.
- Агент Бартон, - голос сух и невыразителен. – Зайдите ко мне. Я кое-что усовершенствовал в вашем оружии.
Клинт приходит, переступает порог, сразу попадая в объятия Старка, рассерженно фыркает.
- Три слова, - ровным голосом произносит Старк. – А потом – хоть в качестве мишени используй.
- И что за слова? «Я тебя люблю»? Спасибо, не надо, эта фраза в твоем исполнении звучит дежурнее, чем «Добрый вечер».
- Ты мне нужен.
Бартон растерянно смотрит. Старк расценивает это, как знак победы.
- Не издевайся, - наконец, говорит Бартон.
- Я серьезен. Просто поверь мне.
- Я никому не верю.
- Первым буду, – копирует его интонации Старк.
И Клинт Бартон все-таки решает сдаться, в качестве символа победы Старка целуя того.
======================================================
На асфальт около Башни падают снежинки, крупные и красивые. Город дышит предстоящим Рождеством, люди закупают подарки, продукты, наряды, смеются, обсуждают предстоящее празднество.
- Так красиво, - заворожено замечает Стив, разглядывая все вокруг.
Яркие гирлянды, венки, омела… Всем весело, может быть, за редким исключением. И именно таким вот исключением является Стив Роджерс, который почему-то чувствует себя совсем одиноко среди предвкушающей веселье толпы народа на улицах. Ему нравится все это, но сам он не находит в себе искр счастья.
- Ты еще не видел, как я украшу Башню, - с энтузиазмом отвечает Тони и тут же принимается рассказывать, что именно он задумал.
Стив улыбается, кивает и выслушивает, хотя его глаз эта улыбка не касается.
- Что-то случилось?
- Нет, что ты. Просто меня всегда подавляли такие вот праздники…
- У меня есть предложение, - заговорщически шепчет Старк. – Рождество уже сегодня, давай удивим всех?
- А как?
- Я знал, что ты согласишься! – с энтузиазмом восклицает Старк, хватает Роджерса за руку и тащит за собой сквозь толпу.
В Башне он куда-то исчезает, оставляя Стива одного, тут же откуда-то слышится возмущенный голос Пеппер, потом звон чего-то разбивающегося. Потом Пеппер уже гораздо спокойнее что-то начинает выговаривать. И смолкает так внезапно.
- Я все уладил, - счастливо заявляет Старк. – сейчас надену костюм и можно лететь.
- Куда лететь?
- Как куда? Удивлять всех.
Стив подсознательно чувствует, что оказался втянут в какую-то интригу, однако в какую именно, понять пока что не может, поэтому все-таки спрашивает:
- Так как мы их будем удивлять?
- Не придем на официальный прием, - беззаботно отвечает Старк.
- То есть, как это – не придем?
- Ну, Клинт с Наташей где-то у себя, Беннер сказал, что он лучше поработает, у нас отпуск… Так что я не вижу. Ради кого мы должны задерживаться здесь. Увидим их всех послезавтра или чуточку попозже, Наташа сказала, что в России Новый Год отмечают с первого января, вот его и отметим всей командой. А на сегодня ты только мой.
- А… - начинает было Стив, но Тони не дает ему даже слова вставить, тащит за собой, что-то без умолку болтая.
- К тому же, я давно мечтал устроить себе хоть одно Рождество в тишине и покое, вот сегодня вместе с тобой и буду исполнять свою мечту. Тихий домик в горах, тебе понравится. Там есть шикарная медвежья шкура у камина, запас спиртного, дрова и вокруг на много миль нет никого.
- Погоди, ну…
- Все, летим. Только ты, я и Рождество. А старичка на санях, запряженных оленями, я догоню, если он вдруг решит, что принести нам подарки для него обременительно.
Разумеется, о том, что это тихое Рождество устраивается только ради Стива, у которого никогда в детстве не было нормального рождественского праздника, Старк умалчивает. Равно как и о том, что психологи Щ.И.Т, в один голос твердили что-то о том, что у Капитана Америка до сих пор не изжиты некие детские подсознательные установки. Например, что Рождество – это невесело, потому что для такого, как он, чудес не существует.
И Старк решает, что теперь он сам будет устраивать все чудеса для Стива Роджерса.
======================================================
- Что это такое?
Вообще-то, опознать в том, что держит в руках Роджерс, букет белых роз не так уж и сложно, однако Стив решает честно ответить на полный недоумения вопрос Бартона:
- Цветы.
- Мило, - Клинт кивает. – А кому ты их собираешься подарить? И почему протягиваешь мне?
- Потому что это тебе.
- Зачем мне цветы, Роджерс? Ты за мной, что, ухаживаешь? – и Бартон смеется, радуясь собственной шутке.
- Вообще-то, да, - бормочет Стив, не поднимая глаз.
Смех Бартона резко обрывается. Агент неловким жестом треплет Роджерса по плечу:
- Ты милый, Кэп, правда. Но давай, останемся просто друзьями, а?
- Давай, - Роджерс кивает.
Клинт еще раз хлопает его по плечу и уходит.
- Стив, а что вы тут делаете? – Брюс Беннер, как всегда, вежлив и улыбчив. – Какие чудесные цветы.
- Возьмите, - Роджерс протягивает ему букет.
- Но только без всяких обязательств, - лукаво подмигивает ему ученый.
Он ни капли не сомневается, что сейчас сказал очень тонкую и умную шутку. И Стив поддерживает ее широкой улыбкой:
- А с вас – ответное приглашение в кино. Будем ухаживать друг за другом в лучших традициях середины века.
И оба смеются, беззаботно и легко. Хорошая шутка, ничего не значащие знаки внимания. Почему бы и нет? Цветы, кино, театры, совместные походы в планетарии, обсуждение новостей – все в шутливой форме.
- Капитан, вот вы где… - агент Коулсон выглядывает из кабинета. – если вы уже раздарили всем вашим поклонникам цветы и улыбки, уделите мне минуту вашего внимания.
- Подписать карточки? – Роджерс улыбается, машет на прощание рукой Беннеру и шагает в кабинет Коулсона.
- Нет, я хотел с вами поговорить. Что происходит, Капитан? Вы то дарите цветы Беннеру, то приглашаете Фьюри в кино, несколько неумело мотивируя это тем, что вам нужно пополнять свои знания. Бартон опять же стрелой унесся куда-то, весьма озадаченный.
Роджерс опускает голову:
- Пытаюсь наладить личную жизнь, сэр.
- А что же девушки? Или они вас перестали привлекать?
- Никак нет, сэр.
- Капитан, ну…
- Просто ничего не получается. Не знаю даже, в чем или в ком проблема.
- Могу посоветовать идеальную кандидатуру на пост твоей второй половинки, - до сего момента не замеченный им Старк подходит к Роджерсу и Коулсону.
- И кто это?
- Я, разумеется.
- Старк…
- А почему бы и нет? Я привлекателен, умен, раскрепощен в достаточной мере, чтобы научить тебя… чему-нибудь новому, я достаточно терпелив для обучения. К тому же, я твой друг, ты можешь мне доверять. И я смогу обратить все твои неумелые ухаживания в шутку. Скажем, ты проиграл мне в карты желание или что-то подобное.
- А если мне не понравится?
- По крайней мере, негативных воспоминаний не останется, обещаю. Агент Коулсон, я похищаю у вас Капитана, нам очень срочно нужно кое-что обсудить.
Уже в Башне Роджерс все-таки решается уточнить:
- Так почему ты вообще это делаешь?
- Я тебе потом все-все объясню, - обещает ему Старк. – А сейчас просто закрой глаза и наслаждайся поцелуем.
======================================================
Гитара была расстроена. Клинт Бартон тоже. Но его, в отличие от музыкального инструмента, нельзя было так легко вернуть в надлежащий вид. Причина его хмурого вида никому не была известна, однако кое-какие догадки все же были. Правда, высказывать их вслух никто не рисковал, боялись огрести по первое число…
- Я не могу так, - заявил Бартон. – Я снайпер-одиночка, я умею сидеть в засаде, убивать и уносить ноги. Но торчать целыми сутками, охраняя ученых и бесконечно слушая, как они что-то бормочут о своих открытиях…. И еще этот шелест песка…
- Какого песка? – удивился Старк.
- Который сыплется из ученых, конечно же, - Бартон с досадой двинул по подоконнику кулаком. – Они еле передвигаются, эти мумии. И называют меня «сынок».
- Что тебя сильнее всего раздражает? – Старк подошел, протянул руку, кончики пальцев очертили отражение лица Бартона. – Это же нормально, Клинт… Они и меня бы так называли.
- Почему меня не выпускают на оперативную деятельность? Я уже в полном порядке. Что эти чертовы психологи понаписали такого, что меня отправляют приглядывать за кучкой выживших из ума ученых, словно на их драгоценные изобретения кто-то вообще нападет…
- Ты недавно потерял напарника на операции, - напомнил Старк.
По правде говоря, такого напарника, как тот, что выпал Клинту на прошлое задание, он бы и сам потерял где-нибудь. Мало того, что этот стажер ухитрился красиво и бесполезно сдохнуть от вражеской пули, он еще и подставил Бартона, только чудом ушедшего, беспрестанно отстреливаясь.
- И что? Я, что, рыдал на приеме, бился головой о стены и восклицал, что это я виноват? Я просто сказал, что мне жаль, что он погиб.
- Успокойся, - Старк положил руку ему на плечо, чуть сжал пальцы. – Успокойся, Клинт.
Бартон выдохнул сквозь сжатые зубы и повернулся:
- Я в норме. Все отлично.
Старк кивнул, не убирая руки. Несколько мгновений Бартон смотрел ему в глаза, потом встряхнул головой и слабо усмехнулся:
- Какое жалкое зрелище – Клинт Бартон в истерике, да? Я просто не могу так. Я же не охотничий сокол, который смирно сидит на руке с колпачком на голове и ждет в своих путах, когда его отправят охотиться… Я вольная птица. Дикая.
- Ага. И с подбитым крылом. Садись уже, надо тебе перевязать плечо.
Бартон плюхнулся на диван, стащил через голову футболку, чуть скривился от укола боли в раненом плече. Старк осмотрел рану:
- Заживает неплохо. Скоро тебя можно будет выпустить.
- А не боишься, что однажды я улечу и не вернусь? – полушутливо-полусерьезно поинтересовался Клинт.
- Боюсь, но иногда надо рисковать. Не вертись, а то будешь мумией, а твои старички-ученые такого точно не переживут.
- Правда? Тогда еще на голову бинт.
- И на рот, - добавил с легким смешком Старк. – Сразу кляп.
- Мы еще не так близко знакомы, чтобы ты делал мне подобные предложения.
Момент затянулся. Наконец, Старк спокойно произнес:
- А что мешает познакомиться поближе? Твое плечо? Я знаю несколько весьма любопытных поз, при которых оно не будет доставлять тебе неудобств.
Бартон помолчал несколько долгих мгновений, потом нарочито небрежно откликнулся:
- Тогда сегодня вечером мы их испробуем.

======================================================
- Ты будешь плакать, если я умру? – однажды спросил Бартон.
Тогда Старк отмахнулся от него, пробормотал что-то про то, что Бартон ведет себя, как ребенок, который задает глупые и страшные вопросы, сам не понимая, что именно спрашивает.
А сейчас он стоял под падающим снегом, держа на руках тело Клинта, молчал, глядя на чернеющий вдали лес, и знал, что безнадежно опоздал ровно на пять секунд, который разделили жизнь и смерть Клинта Бартона. Один выстрел… Потом Старк разнес все вокруг Бартона, превращая его мучителей в крошево из мяса и костей, вымещая на них свою боль. Только вот лучнику это помочь уже не могло.
У него не было шансов спастись. Может, только продержаться чуть дольше под пытками, пока те, кого он спасал, уходили все дальше и дальше, а с Бартона требовали назвать их маршрут. И он держался…
Герои бывают двух видов – публичные и личные. Публичный герой – это Капитан Америка, это Железный Человек, это всякие Пауки и прочие представители флоры и фауны… А личные умирают незаметно и тихо, о них не напишут в газетах и не раструбят на каждом углу. Но для кого-то именно такой героизм жизненно важен.
- Да, черт бы тебя побрал, Бартон, да… Я буду плакать, если ты умрешь…
Снег падал, белый, холодный, укрывая собой и кровь и грязь. Старк стоял, держа на руках тело того, кто был ему так жизненно важен, но так и не успел узнать об этом, он стоял и уже ничего не видел из-за слез. Потому что он так и не успел сказать Клинту чего-то, такого важного, такого необходимого, чего-то, что должен был сказать, проорать на весь мир, написать на своей Башне, нанести через трафарет на костюм…
Клинт висел у него на руках, бледный, мертвый, все так же иронически улыбающийся. Кровь из ран уже не струилась, она застыла на этом морозе.
- Тебе же холодно, - пробормотал Старк, растерянно глядя на босые ноги Бартона. – Тебе ведь, наверное, так холодно.

- Разумеется, мне холодно, - возмутились у него над ухом. – Ты отбираешь у меня уже второе одеяло… Тони? Тони, ты… плачешь?
- Паршивый сон.
- Расскажи мне.
- Мне приснилось, что тогда я не успел и тебя застрелили.
- Мда, с выпивкой на ночь пора завязывать. Сейчас я тебя обниму, вот так, и мы уснем. Под одеялом, Старк, я настаиваю, чтобы ты поделился.
======================================================
Нью-Йорк никогда не спит, полный кипучей энергией город живет полной жизнью, сверкает миллионами огней, светит рекламами, вывесками, призывает, завлекает… Томно изгибающиеся и соблазнительно раздетые красотки на ярких плакатах, смех, шум, гул автомобилей…
- Ну как, нравится современный мегаполис? – Старк, как всегда, иронически улыбается.
- Еще не знаю, - Роджерс смотрит вниз. – По-моему, слишком уж ярко… Столько огней и они так мелькают. Но что-то в этом точно есть.
- Подарить солнцезащитные очки? Последняя коллекция известного модельера, заказывал для себя, но чего уж не сделаешь, лишь бы тебе было хорошо, старичок.
- Старк…
Тони жизнерадостно улыбается, сам весь как одна из реклам дорогого магазина, сплошная демонстрация модных брендов, ухоженный, стильный. Роджерс передергивает плечами, отворачивается от миллиардера, снова смотрит вниз.
- Так зачем ты все-таки меня сюда позвал? – наконец, спрашивает он.
- Чтобы бросить к твоим ногам весь Нью-Йорк, разумеется.
- Старк…
- А что не так? Вот ты, вот город у твоих ног. Ладно, расслабься, я хотел тебе подарок сделать.
Роджерс, судя по всему, заинтригован. Старк манит его за собой, вручает продолговатую коробку.
- Что это?
- Я тут подумал, что тебе, наверное, временами бывает скучно, а краем уха я что-то слышал о том, что ты художник.
- Альбом и карандаши? – Стив взвешивает на руке подарок.
- Это прошлый век, - Старк фыркает. – Открой, взгляни.
Стив распаковывает подарок, смотрит.
- Графический планшет «Кэп» – начинает вещать Старк тем же тоном, каким обычно представляет какие-нибудь свои разработки. - Число квазинепрерывных характеристик взаимного положения планшета и пера равняется пяти…
- Как-как ты его назвал?
- «Кэп», - Старк усмехается. – Создавался специально для тебя. Ну, так ты дальше будешь слушать про характеристики или уже показать, как он работает?
======================================================
- Я никогда его не увижу, - бормочет Стив, уткнувшись лицом в ладони. – Никогда больше не увижу.
Сейчас он как никогда раньше напоминает того бруклинского мальчишку, но до введения сыворотки и вообще до начала войны. Просто потерявший все на свете паренек, оплакивающий эту потерю. Плечи его вздрагивают, он пока что пытается усилием воли подавить эти рвущиеся наружу всхлипывания.
- Я никогда больше его не увижу…
Сквозь слезы слова прорываются с трудом, однако Роджерс, похоже, сам не осознает того, что он вообще что-то произносит.
- Стиви, - Наташа садится рядом, неловко гладит его по плечу. – Стиви, ведь никто же не виноват…
- Я виноват.
- Ты не можешь спасти всех, пойми же ты это, - несгибаемая агент Романова и сама уже почти плачет. – Стив, пожалуйста… Плачь, злись, но себя не вини. Ты же для него был героем.
- Я знаю.
- Он тобой гордился, он тебя почти боготворил. Стив, пожалуйста…
- Что у вас тут такое происходит? – на удивление тихо спрашивает Бартон. – Роджерсу плохо?
Наташа только сердито фыркает, пытаясь отмахнуться, отправить Клинта прочь из комнаты, однако тот уходить и не думает, наоборот, он садится прямо на пол возле дивана, складывает руки на колени Роджерса, упирается в них подбородком и молчит.
- Я его никогда больше не увижу, - в бессвязном бреду бормочет Стив.
- Нам всем не хватает его, - Бартон протягивает руку, пальцы зарываются в светлые волосы все еще всхлипывающего Капитана. – Он был и моим другом тоже… Стив, слушай, мы же даже не знаем точно, мертв ли он, официального подтверждения пока что не пришло.
- Агент Бартон, - голос Фьюри в динамиках сух и деловит. – Передайте Капитану, что, когда он закончит истерику, я сейчас использую медицинский термин, это не оскорбление, что он может навестить Фила Коулсона в седьмом реанимационном блоке.
- Вот видишь, - Наташа прижимается щекой к его плечу. – Все хорошо, все закончилось хорошо. Фил жив, мы остановим Локи, обещаю.
- Роджерс, приходи в себя, - Бартон возвращается к прежнему тону. – Иначе я расскажу Коулсону, что ты тут рыдаешь из-за него. Поверь, он из реанимации прибежит утешать тебя, а ему волноваться вредно.
Стив кивает, отнимая ладони от лица:
- Идите, я… Я сейчас приду в себя.
Бартон еще раз окидывает его взглядом, удостоверяясь. Что все в норме. Поднимается на ноги и протягивает Наташе руку:
- Идем.
- Но Стив…
- Идем, - не терпящим возражений тоном произносит Клинт.
Наташа покорно принимает его руку и поднимается, выходя вслед за ним из комнаты. Стив вытирает глаза тыльной стороной руки рваными неуверенными движениями.
- Ему бы точно не понравилось, что ты из-за него так плачешь, – когда именно в комнате оказывается Тони, Стив не замечает.
- Я знаю. Просто… Я же никогда…
- Тссс, не говори это слово, оно плохое, - Старк садится на диван рядом с Роджерсом. – Знаешь, он же не умер. Он просто пропал. Если тебе легче, считай, что он переместился в другую вселенную, где он успел что-то придумать, чтобы остановить самолет Красного Черепа. И сейчас вы с ним там вместе сидите, он пытается тебя уговорить на какой-нибудь эксперимент, а ты отнекиваешься.
- И я не опоздал на свидание?
- Не опоздал. Он даже помогал тебе выбрать костюм и подшучивал над тем, что танцевать ты не умеешь, а Пегги об этом не знает.
Стив слабо улыбается. Кивая:
- Да. Наверное, ты прав. Говард просто…
- Говард просто отмечает вместе с тобой победу и периодически напоминает, чтобы ты не забывал о времени свидания. И вам там хорошо. А вот Коулсону, который наверняка пришел в себя, точно плохо от того, что его герой даже не пришел его навестить. Идем, Роджерс. Слезы не смахивай, порадуй душу твоего верного поклонника…
======================================================
- Ничего личного, это просто работа… - Бартон поднимает обе руки ладонями вверх.
Марию нельзя заставлять ждать, ибо она, во-первых, старше по званию, во-вторых, женщина. И если Мария Хилл приказывает сопровождать ее на прием у Старка, приходится подчиняться. И объяснять Беннеру, куда это намыливается лучник, времени уже нет.
- Надеюсь, что ты там неплохо повеселишься, - Беннер поправляет на нем смокинг, отступает на шаг, окидывает придирчивым взглядом. – Хорош.
- Я все тебе потом расскажу.
- Удачи, Клинт.
Беннер не ревнует, от этого все попытки оправдаться кажутся еще более нелепыми, но в голове Бартона раз за разом срабатывает установка «виноват-извинись». И она прощелкивает варианты заглаживания вины все то время, что Клинт мчится в такси забирать Марию из здания штаба.
- Вы прекрасно выглядите, Клинт.
- Благодарю, мисс Хилл, вы тоже ослепительны сегодня.
Мария и впрямь прекрасна и неузнаваема – длинное платье в пол, обнажающее спину, переливается тысячами крохотных блесток, серебряных по черному. И этот наряд удивительно идет ей.
- У вас, оказывается, такая великолепная… фигура, - взгляд Клинта невольно скользит туда, где чуть поблескивает меж приподнятых в вырезе платья полушарий вытянутая капелька оправленного в серебро какого-то черного драгоценного камня.
В конце концов, он мужчина, оправдывается он мысленно, ему положено вот так, засматриваться на соблазнительные декольте и стройные ноги.
- К Старку, Клинт. И постарайтесь там не отпускать своих шуточек.
- Буду нем, как рыба на блюде.
На приеме Клинт старательно улыбается, добросовестно засматривается на длинноногих моделей, бросающих недвусмысленные жаркие взгляды на симпатичного агента, пьет, любезничает, отпускает комплименты и танцует с Марией, демонстрируя превосходные навыки танцора.
- Вам здесь скучно? – наконец, интересуется Мария.
- Что вы., мисс Хилл, ничуть.
Хотя больше всего на свете Бартону хочется тишины и покоя, сидеть в кабинете Беннера и смотреть, как тот читает очередной журнал. Может, кому-то это и кажется смехотворным и нудным, но только не ему. Клинт Бартон привык к засадам и ожиданиям. И сидеть на диване в гнезде, свитом из пледа – маленькая штука Беннера, знающего, что Бартон обычно сидит, скрестив ноги по-турецки – смотреть на профиль Брюса и лениво размышлять о чем-нибудь ему нравится куда больше, чем обнимать в танце прижимающуюся к нему Марию.
- Вы свободны, - внезапно говорит она.
- Что?
- Возвращайтесь домой. Проверка завершена.
- Какая проверка?
- Директор Фьюри поручил мне провести небольшой психологический эксперимент… Проверка, остепенились ли вы в должной степени. Последняя штатная проверка у психолога показала, что у вас нет в жизни устойчивого якоря, который помог бы вам обрести внутреннее согласие с самим собой. Сейчас я могу заявить, что якорь есть.
- Какой якорь?
- Вы уже пятый раз за сегодня называете меня Брюс… Ступайте домой, Клинт.
======================================================
- А мы сегодня пойдем к Стиву?
Говард Старк улыбнулся, глядя на сына, уже почти подпрыгивающего при мысли о том, что совсем скоро он встретится со своим другом. Тони так и лучился счастьем, смеясь и нетерпеливо косясь на часы.
- Да, Тони, пойдем. Думаю, что он обрадуется тебе, его показатели улучшаются при каждой встрече. Но только после того, как ты доешь свой завтрак.
Все-таки, столкновение со льдами не прошло даром даже для суперсолдата. Говард до сих пор не мог вспоминать без содрогания, что именно они извлекли из того самолета. И вот уже пять лет с момента своего нахождения Стив Роджерс пребывал в специальной палате, где его организм кропотливо восстанавливался день за днем.
- Я бы сказал, что повреждения мозга необратимы, - врач разводил руками. – Но его мозговая деятельность слегка стабилизировалась за прошедшие сутки.
Мозг – это не сломанные кости, там требуется время. И даже Капитану Америка не под силу так быстро вылечить все полученные повреждения. Старк-старший думал, что Стив, как всегда, отличился – кажется, ничего, что не было бы сломано, вывихнуто и искромсано, у него не осталось. Словно этот самолет упал на него сверху всей массой.
- Стив, - Говард тогда сел рядом с кроватью. – Все закончилось, ты победил. И теперь тебе нужно просто отдыхать… И медленно приходить в себя. Не рвись спасать мир, ладно? Просто приди в себя.
Ответа не было, хотя Говарду почудилось, что Капитан Америка попытался открыть глаза.
- Это приказ, капитан Роджерс.
И вот уже шестой год Стив незримым добрым духом витал в доме Старков, помогая своему другу воспитывать сына.
- Стиву бы это не понравилось, - иногда произносил Говард.
И был уверен, что больше такого проступка Тони не совершит. Мальчик обожал Стива, каждый день просил отвезти его к Капитану, а там взахлеб что-то рассказывал, а потом с блеском в глазах уверял, что Стив ему отвечает. Говард лишь улыбался.
И сегодня Тони тоже рвался в больницу, пытался разжалобить отца умоляющими взглядами и поскорее оказаться рядом со своим старшим спящим другом, не доедая полезный и богатый витаминами салат.
- Идем, - наконец, Говард сдался.
В больнице Тони, как всегда, забрался с ногами на стул, приставленный к кровати, и что-то затрещал про то, что было в последней серии его любимого мультфильма, про то, как он не любит математику и про разные бытовые мелочи, которые так важны для десятилетнего мальчишки.
- А потом я его стукнул…
- Драться нехорошо, Тони.
- Но он же первым начал, пап. А? Папа?
Тони завертел головой по сторонам, внезапно обнаружив, что отца в палате нет.
- Па-ап! Пап, смотри, мы в лошадки играем со Стивом.
Слова на губах Говард застыли, стоило ему увидеть, как из-за поворота показывается Роджерс, несущий на плечах Тони.
- Привет, - Стив смущенно улыбнулся. – А мы тут… Играем с твоим сыном.
- Тони, - каким-то звенящим голосом начал Говард. – Иди… Поиграй в скверике у больницы. Капитан, отпусти его.
Мальчик послушно закивал, почувствовав, что сейчас не время спорить, побежал прочь, потом все-таки выглянул из-за угла как раз на моменте, когда друзья обнялись.
- Ну вот, теперь у меня будет два отца. Точно из дома сбегу…
======================================================
- Бартон – перебежчик, - первое, что слышит Старк от Коулсона.
- Чушь.
- Он теперь на стороне Локи. Как и Селвиг. И что задумал Локи, неведомо никому.
Это звучит каким-то абсурдом, но это правда. Старк оборачивается к покинутому креслу, на какой-то миг боковым зрением он замечает, как Клинт торопится через гостиную, но, когда Старк поворачивает голову, никого нет. Только призрак Бартона, витающий повсюду здесь.
- Нам нужна твоя помощь…
- Какая именно?
- Ты знаешь, о чем я.
Старк знает. Проект «Мстители», с которым так носился Фьюри, его любимая игрушка. На взгляд Старка, беспочвенные мечтания, такую команду не собрать, а если и собрать, распадется практически моментально.
- И ты знаешь, что тебе придется работать в этой команде.
Старк усмехается, ничего не отвечая. Придется. Хотя бы потому, что в этот раз Фьюри отказа не простит. И самостоятельные попытки добраться до Локи и вытрясти из него душу или что там у этого асгардца вместо нее, обречены на провал.
- Поторопись.
Старк в кои-то веки безропотно выполняет распоряжение Коулсона. Хотя агента этим мнимым послушанием обмануть невозможно, он прекрасно знает мотивы Тони. Иногда Старк думает, есть ли вообще на свете хоть что-то, чего не знает Фил Коулсон?
- Я до него доберусь.
- Не ты один жаждешь сделать это.
И Старк все-таки добирается. Пока Капитан Америка затаскивает Локи на борт транспортника, Старк направляется к Клинту. Тот ждет, спокойно, почти расслабленно стоя под деревом.
- Клинт, я…
В грудь что-то глухо стучит, Старк опускает глаза – стрела. Точно напротив реактора. Несколько секунд до взрыва.
- Неудачная попытка, - древко с хрустом переламывается, отправляясь в пыль.
Клинт хищно улыбается и тянется к колчану, внезапно лицо его приобретает задумчивое выражение, когда пальцы наталкиваются на пустоту. Старк делает шаг к нему, но яростная синева взгляда Бартона заставляет отшатнуться.
- Клинт, прекрати.
Бартон делает шаг назад, затем еще один, разворачивается и в два прыжка исчезает где-то за деревьями. Искать его бесполезно, это Тони знает.
- Все нормально? – на борту Роджерс замечает его состояние.
- Нет.
- Я могу чем-то помочь?
- Да. Заткнись.
Старк делает один шаг к Локи, наталкиваясь на смеющийся взгляд того, замахивается, но Стив почти отшвыривает его от пленника:
- Нет.
- У него Бартон.
- Мы его вернем.
Локи ухмыляется, так, словно он прекрасно понимает, что именно злит Старка.
На базе Старк с бессильной яростью врезает кулаком в стену, жалея, что согласился на предложение Фьюри. В костюме до сих пор пробоина, чертов Бартон раздобыл стрелы, способные проломить броню Железного Человека. «Ты их своими руками сделал», - подсказывает подсознание.
- Ненавижу Локи, - шипит Старк.
======================================================
Роджерс пахнет вишней, так сладко и заманчиво, что удержаться невозможно. Старк осторожно склоняется к спящему, прикрывая ладонью реактор, целует Стива. И поспешно отступает, когда тот что-то недовольно ворчит и накрывает голову подушкой.
- И что это было?
- Поцелуй на ночь. Спокойной ночи, дылда стероидная.
- А ты без костюма летать умеешь? – тут же откликается Роджерс.
- Если только на крыльях твоей любви,– привычно язвит Старк.
И ночная темнота скрадывает горькую усмешку на губах. Привычные намеки и насмешки уже перестали достигать своей цели, Стив научился отшучиваться.
- Ну, так и лети, светлячок. И в следующий раз вспомни, что я вышел из возраста, когда на ночь рассказывают сказки и целуют.
- На самом деле, не вышел. Просто сказки стали другими да и поцелуи тоже.
- О чем ты?
- Спокойной ночи, Стив.
- И тебе не споткнуться на пути к дивану.
- Я вообще-то, сплю на шикарной двуспальной кровати. Один, - Старк совершенно натурально всхлипывает. - Представляешь?
- Какая жалость. Сладких снов.
Старк несколько минут обдумывает слова Роджерса, потом все-таки решается уточнить:
- А обо что я должен был споткнуться?
- О мои тапочки, например.
- Это намек, Роджерс?
- Нет, я тебя прямым текстом предупреждаю – не споткнись. Ххх...
- Ну подумаешь, споткнулся...
======================================================
- Тебе не понять, - Бартон коротко мотает головой. – Ты же никогда по своим не стрелял… Ты не видел, как умирают от твоей руки те…
Звук пощечины звучит оглушительно, словно выстрел.
- Прекрати, – твердо произносит Стив. – Ничего не было.
- Не было, да? Где Фил Коулсон? Если ничего не было, где он?
- В реанимации. И в этом точно виноват не ты.
- В реанимации? – неверяще переспрашивает Бартон. – То есть… Он не умер, да?
- Нет.
- А то, что я там творил… Все было очень паршиво?
Стив мог бы сказать многое – и что именно благодаря Бартону едва не размазало Старка, едва не пристрелили Фьюри и Марию, чудом спаслась от Халка Наташа… Но это перечисление заслуг явно не обрадует Клинта.
- Все было на высоком уровне. Ты всегда остаешься отличным агентом.
- То есть, что-то ты мне все-таки не рассказал?
Регенерировать всегда неприятно, несколько мгновений боли все-таки достаются от каждой раны. Роджерс снова вспоминает короткий укол в груди, когда по нему стреляли. И усмехается:
- Ничего из того, с чем бы я не справился.
- Ну да, ты же у нас герой. Который всегда верен своим идеалам.
- В следующий раз я обязательно попрошу очередного противника забрать меня вместо тебя. Только…
- Что «только»?
Капитан Америка умеет быть убедительным, когда ему этого хочется. Одна из стрел Бартона оказывается у него в руке, затем почти мгновенно входит в ладонь, пробивая ее насквозь, затем так же быстро возвращается обратно в колчан.
- Только меня Наташа не остановит. А мой щит сдерживает удар молота Тора. Но я обязательно попрошу. Чтобы твоя совесть была чиста.
- Стив…
- И да, я тоже видел, как по моей вине умирают те, кого я мог бы спасти. Мог, но предпочел скрыться подальше. И не надо думать, что ты здесь самый несчастный. Если подумать, агент Бартон, у вас есть оправдание – вы за себя не отвечали.
- Стив, да послушай же…
- И да. Я по своим не стрелял. Я просто их бросил, пожертвовав собой. Я потерял любимую девушку, двух друзей и не спас множество жизней, которые мог бы спасти. Зато я герой, Клинт, я гордость Америки. Я – воплощение ее идеалов, образец самопожертвования.
- СТИВЕН! Хватит, я все понял… Мне положена медаль за то, что я сражался на стороне Локи. Пойду, спрошу у Фьюри, где у нас нынче такие выдают.
- Что у вас тут было? – удивился Старк, провожая взглядом быстро шагающего по коридору Бартона.
- Промывка мозгов, - хладнокровно пояснил Роджерс. – Ну не мог же я его еще раз ударить по голове.
======================================================
Локи не чужда любовь к прекрасному, совершенные вещи всегда приводят его в восторг. Как и совершенные в своем мастерстве люди. Бартон совершенен. Он не делает ошибок, не задает вопросов, его стрелы всегда бьют точно в цель…
- Теперь ты счастлив? – спрашивает Локи, не поворачивая головы.
Присутствие молчаливого Бартона он чувствует спиной, равно как и ненавидящий взгляд. Все-таки, подчинить еще не значит сломать или перекроить под себя. И где-то там, за синей стеной взгляда в ненависти бьется свободолюбивая птица-душа, бросается раз за разом на штурм клетки, в которую заперта.
- Счастлив, - равнодушно подтверждает Бартон, разворачиваясь.
- Это хорошо…
В Асгарде у него однажды была птица. Которую потом выпустил Тор. Как он там сказал, есть рожденные для неволи, а есть те, для кого рождена свобода? Или еще что-то такое же высокопарное, прочитанное по слогам в книге и с трудом запомненное.
Профессор Селвиг что-то произносит в спину уходящему Бартону, отчего у того на миг вздрагивают лопатки. Кажется, что-то про недостаток материалов.
- Я все добуду, профессор, - Бартон даже подпускает в голос немного вежливости.
Локи задумчиво смотрит на Бартона.
- Тебе идет синий цвет, - словно сам себе говорит он.
И когда обрывается связь с Бартоном, Локи чувствует себя так же, когда в далеком детстве он увидел раскрытую клетку на столе – обидно, горько и хочется затопать ногами и расплакаться. Теперь, конечно, все куда спокойнее – просто разнести этот город на части, пускай читаури выполнят то, ради чего с ними заключен союз.
Стрелу он ловит еще на подлете, ухмыляется, переламывает ее в пальцах. И словно наяву слышит тихое:
- А вот теперь я действительно счастлив, – выпущенное вместе со стрелой.
Ничего, тогда Тор, беспрерывно извиняясь, принес другую птицу, ручную, спокойную. И Локи простил брата… В этот раз он прощать не собирается. Потому что замену Бартону уже не найти.
- А тебе правда шел синий цвет…
======================================================
- Позволь мне быть твоей броней, - распевает поутру Клинт, торопливо одеваясь.
Старк демонстративно зажимает уши ладонями, невольно усмехаясь при виде того, как Клинт пытается одновременно застегнуть ремень, натянуть носок и ухватить чашку кофе. Разумеется, толком у него не получается ни то, ни другое, ни третье.
- …. согласен? – долетает до него.
- Что? – переспрашивает Старк.
- Я говорю, что сегодня у тебя пресс-конференция в Токио, ты же не будешь особо против, если я прикинусь твоим телохранителем?
- Зачем?
- А просто так. Надоело сидеть одному и гадать, где ты нынче. А так, хотя бы присмотрю за тобой. Позволь мне быть твоим щитом… - опять начинает во всю мощь легких голосить Бартон.
- Ладно-ладно, - Старк отмахивается, улыбаясь.
В конце концов, ничего плохого не случится, верно? Просто они немного дольше побудут вместе, совсем чуть-чуть, все-таки, пресс-конференция… Но потом можно будет сослаться на усталость или что-то в этом духе и покинуть мероприятие, японцы – народ вежливый, удерживать не станут.
И когда на лицо плещется чем-то теплым и пальцы размазывают красные следы, Старк продолжает улыбаться, недоумевая, с чего это Бартон настолько вошел в роль телохранителя, что аж выскочил загораживать Старка, словно на того покушаются. И потом до затуманенного сознания доходит, что именно означал тот тихий хлопок.
- Клинт!
Бартон уже вскидывает руку с зажатым в ней пистолетом, выцеливает взглядом стрелявшего и три раза с равномерным интервалом нажимает на спусковой крючок.
- Ты же не думал, что я постоянно таскаюсь с луком?
- Как ты?
- Еще не знаю, но подстрелен – это точно.
Кругом суетятся, подбегают к ним, ахают, откуда-то появляется врач, который тут же заставляет Бартона присесть, вокруг ставят какие-то щиты, отгородившие раненого телохранителя мистера Старка.
- Дамы и господа, пожалуйста, пройдемте в соседний зал…
- Мистер Старк, вы не пострадали?
Старк хочет съязвить что-то в духе того, что с ним-то все в порядке, но потом внезапно соображает, что волноваться о телохранителе открыто нельзя – здесь не поймут такого волнения за здоровье наемного охранника. Бартон ловит его взгляд, улыбается, посылая сигнал, что все в порядке.
- Кость не задета, пулю я извлек, - врач разгибается. – Вам некоторое время лучше не тревожить руку.
- Я постараюсь.
Пресс-конференция проходит скомкано. Старк улыбается старательно, отвечает немногословно, после чего, непрерывно извиняясь, все-таки покидает мероприятие. И идет к Бартону.
Тот спит, напичканный лекарствами, лицо из-за бинтов, опоясывающих грудь, кажется особенно бледным.
- Уж лучше я буду твоей броней, - тихо шепчет Старк. – Я, по крайней мере, временами пуленепробиваемый. А ты без бронежилета у меня больше шагу не ступишь.
======================================================
- Мистер Старк…
Агент Коулсон так привычно невозмутим и так непривычно бледен, он смотрит прямо перед собой, но старательно избегает встречаться взглядом со Старком, недоуменно смотрящим на визитера, явившегося к нему в такую рань.
- Что-то случилось, агент Коулсон?
- Можно сказать и так. Я думал, вы первым должны узнать… Одним из первых.
Это звучит странно и подозрительно, Старк медленно кивает, приглашая агента рассказать. В чем, собственно говоря, вообще все дело. Фил несколько секунд молчит и начинает говорить монотонно и невыразительно. Словно зачитывает с невидимого экрана заранее подготовленный текст:
- Приношу вас свои соболезнования в связи с потерей близкого друга. Сегодня, в четыре часа утра Клинтон Бартон погиб на задании. Нам всем будет очень не хватать его.
- Что?
В это трудно поверить, невозможно. Услышанное кажется какой-то нелепой шуткой. Но вряд ли Коулсон согласился бы участвовать в таком вот розыгрыше. И весь его внешний вид неопровержимо свидетельствует о том, что да, это правда. На свете больше нет смешливого агента-занозы, головной боли Фила и его друга.
- Как это случилось? Фил, да сядьте же вы. Не стойте столбом.
В груди странно щемит, реактор грозит рассыпать фейерверки. Старк впервые радуется, что от нервной системы работа реактора не зависит, иначе здесь бы уже был его остывающий труп.
- Он выполнял задание в Канаде. Ему нужно было проследить кое за кем… Связь оборвалась в половине третьего, наши агенты срочно выдвинулись на поиски.
- И?
- Там был взрыв, такой силы, что он уничтожил все, мы пытаемся опознать, что из найденного когда-то было Клинтом, а что – стеной здания.
Начинает мутить, к горлу подступает тошнота, в ноздри почти отчетливо бьет запах горелой плоти, а перед мысленным взором встает картина: раскиданные повсюду куски, ошметки и обломки. Среди которых бродят агенты Щ.И.Т. и пытаются понять, что из всего этого можно положить в гроб, который опустят в могилу, чтобы потом поставить над ней памятник с именем Бартона.
- Старк? Что с вами?
Старк стискивает зубы, усилием воли приходя в себя, кивает:
- Все в порядке.
Хотя не в порядке ничего. Старк подходит к окну, упирается лбом в стекло и тяжело дышит, рвано и хрипло, глядя на текущие вдали ручейки огней. Город живет своей жизнью, для них ничего не произошло. Все так же носятся нью-йоркские такси, все так же зазывают клиентов проститутки, так же орут пьяные малолетки… И никому из них невдомек, что несколько часов назад отличный парень Клинт Бартон превратился в груду горелой плоти.
- Мы продолжаем поиски. Я отправил несколько вертолетов прочесывать леса…
Старк кивает, сосредотачиваясь только на одном – дышать, через боль в груди и сдавливающие виски железные тиски дышать.
- Я все же надеюсь, что Клинт каким-то чудом выжил.
- Спасибо, Коулсон.
На плечо ложится рука, несколько мгновений лежит, затем Фил поворачивается и уходит. Дверь за ним аккуратно прикрывается. Теперь держать лицо не перед кем, Старк сползает по стеклу на ковер, не замечая, что по лицу текут слезы.
- Сэр…
- Не сейчас, Джарвис.
В конце концов, он же знал, что Клинт не просто беспечный стрелок, который бдительно охраняет ученых в их лабораториях… И что однажды придет такой вот траурный Фил и скажет, что Бартона больше нет.
- Почему? Почему? Почему?
- Сэр, осмелюсь вам напомнить…
- Почему его больше нет?
- Сэр, маячок агента Бартона до сих пор работает. Вполне возможно, что…
Старк качает головой, в душе нет даже проблеска надежды. Маячок взрывом не поврежден, это понятно. Но для порядка он все-таки уточняет:
- Движение есть?
- Нет, сэр. Маячок неподвижен, - в бесстрастном голосе Джарвиса даже почти звучит сочувствие.
Старк кивает, потом зачем-то поднимает руку, проводит ей по стеклу, затем снова безвольно роняет.
- Держи меня в курсе о поисках, - он даже не сомневается, что Коулсон разрешил ему доступ к их переговорам.
- Да, сэр. А вы сами не полетите туда?
- Не имеет смысла, Джарвис. Сейчас уже ничто не имеет смысла.
Статистика неопровержимо свидетельствует о том, что чудеса случаются слишком редко, чтобы на них можно было рассчитывать и слишком часто, чтобы в них не верить. Однако Старк не может сейчас вспомнить ни одного такого вот чуда, которое подошло бы к его текущей ситуации.
- Чудесное спасение…
- Сэр, - Джарвис снова подает голос. – Я заметил кое-что любопытное.
- Что именно?
- Согласно поступившим ко мне данным, штаб Щ.И.Т. вчера утром покинул после беседы с директором Фьюри объект номер семнадцать.
Старк молчит. Он не хочет думать, соображать и вспоминать, что там за объекты общаются с Фьюри.
- Объект номер семнадцать в последний раз был замечен в Канаде, его местоположение совпадает с местом взрыва.
- И что? – Старк все еще не понимает.
- В штабе Щ.И.Т, нет паники по поводу исчезновения объекта номер семнадцать. А переговоры группы Коулсона не затрагивают его персону. Можно предположить, что объект номер семнадцать возвращается на базу. Я произвел некоторые расчеты. Учитывая характеристики объекта…
- Джарвис, я не понимаю тебя. Что такое этот объект?
- Стивен Роджерс, сэр. Напоминаю вам, что он не умеет пользоваться современными средствами связи.
Старк начинает внезапно хохотать, откидываясь назад. Он опрокидывается на спину, смеется во весь голос, глядя на поднимающееся вдалеке солнце. И точно знает, что через пять минут он успокоится.
Через пятнадцать минут Железный Человек приземлится на месте взрыва.
Через полчаса он возьмет курс на восточные леса, в которых затерян маленький аэродром.
Через сорок минут он увидит выложенный внизу сигнал просьбы о помощи.
Через сорок пять минут он увидит живого Клинта Бартона.
======================================================
Несмотря на свою любовь к тяжелому року, Тони Старк уважал и классическую музыку. Сейчас комнату наполняли звуки Шуберта. Взяв со стола бокал с шампанским, прикрыв глаза Тони, немного вальсируя, кружился по комнате...
- Это парный танец, - услышал он голос.
Открыв глаза, Старк увидел Роджерса в распахнутой двери балкона. Снежинки таяли на его волосах и длинных ресницах.
- Что ты тут делаешь? - спросил уже пришедший в себя Старк, пряча смущение, смешанное с радостью в глазах.
- Тшшш, - Стив подошел ближе и обнял Тони за талию, - Я поведу....
За окном шел небывалый снегопад, играла музыка, в забытом на столике бокале лопались пузырьки шампанского. В середине комнаты в легком вальсе кружились двое мужчин, глядя в глаза друг другу.
Во всяком случае, именно так могло бы случиться, если бы не парочка непреодолимых «но»: Роджерс не умел вальсировать, Роджерс никогда не пригласил бы на танец Старка и уж тем более, взяться в пентхаусе Капитану Америка, не умеющему летать, было совершенно неоткуда.
- А все могло бы быть так красиво…
Роджерс вот уже четверть часа зависал около ноутбука, что-то там увлеченно читая. Наташа и Клинт вполголоса обсуждали что-то, изредка пересмеиваясь. И в целом атмосфера была достаточно дружелюбной и теплой.
- Тони, ты не мог бы мне помочь? – наконец, Роджерс оторвался от монитора, жалобно взглянул на Старка.
- Если это в моих силах. Что угодно нашему совершенству?
- Ты же классическое образование получил?
- Да.
Начало разговора уже немного настораживало, впрочем, ожидать какой-либо подколки со стороны тихого и вежливого Роджерса было глупо.
- Значит, обучение вальсу в твое обучение входило. Научи меня, а?
Старк на несколько мгновений замер с открытым ртом.
- Ладно, извини, я не подумал… Наташа…
- Да, Стив?
- Наташа, оставьте нас с капитаном наедине, - Старк тут же вернул себе самообладание.
Позволить какой-то шпионке увести у него Роджерса? То есть, позволить какой-то непонятной девице учить Роджерса вальсу? Это при том. Что Старк сам мечтал…
- Окей. Клинт, идем.
Роджерс поднялся, неловко улыбаясь:
- Это тебя не сильно затруднит, я надеюсь?
- Ничуть, - заверил его Старк. – Идем.
- Куда?
- Здесь места слишком мало…
Стеклянный потолок комнаты казался совершенно прозрачным, темное небо раскинулось над ними во всей красе, летящий снег казался отчего-то особенно белоснежным сегодня. Старк коротко пробормотал несколько слов, Джарвис послушно включил вальс.
- Ну, начать надо с… Роджерс? Роджерс, я не понял…
- Я в танцевальную школу в детстве ходил. А теперь помолчи немножко, ладно?
======================================================
- Ебучий светлячок!!!
Роджерс сперва подскочил. Потом покраснел, удивленно и возмущенно взглянув на ввалившегося в комнату Бартона, пребывающего в крайне дурном расположении духа.
- Что случилось?
- Светлячок ебучий! Пидарас эстетствующий!
Стивен аккуратно отложил в сторону бутерброд, потом недоверчиво уточнил:
- Светляк? Ночной? Кхм… С содомитскими наклонностями? Спать не давал?
- Он круглосуточный. И не содомит, а пидарас! Потому что только… ой, извини, маргаритка ты наша голубоглазая… в общем, только такой нехорошей личности могло прийти в голову зависнуть у открытого окна моей комнаты, заявить, как ему, видите ли, нравится мой профиль на фоне простыней…
- С тобой разговаривают ночные мотыльки?
- Он не разговаривает, он вещает! Я скоро буду спать с луком в постели. И стрелять на всякий подозрительный отблеск маслянистых глазок!
- Стоп-стоп-стоп. Я ничего не понял.
- Да я уже вижу, что ты от природы блондин, Роджерс. Объясняю внятно и доступно – Старк. У меня на окне. С комментариями по поводу того, что именно обрисовывает простыня. Которой я укрываюсь.
Стивен снова покраснел и от бутерброда отодвинулся на всякий случай, едва заметив, как Бартон косится на завтрак Роджерса.
- Я его уничтожу?
- Бутерброд – пожалуйста. А Старка – в очередь…
- Что я слышу, на меня уже очередь? Понял-понял. Удаляюсь. Очень быстро удаляюсь. Джарвис…
- Да, сэр.
- Во-первых, опусти-ка перегородку между мной и этими двумя джентльменами. Во-вторых, мне срочно нужен костюм. В-третьих, поищи руководство по выниманию стрел из… спины. Спасибо.
- Все выполнено, сэр.
- Хотя ноги у тебя, Бартон, очень даже ничего, особенно. Когда простыня так чуть-чуть сполза… Джарвис, а из чего у нас перегородки? И почему это она так странно прогибается?
- Боюсь, сэр, что мы несколько недооценили физическую силу мистера Роджерса, когда проектировали щиты комнаты.
- И сколько у меня времени?
- По моим расчетам, еще полторы минуты, если мистер Бартон не присоединится к попытке разрушения щита.
- Вот так и делай им комплименты, - пробормотал Старк, спешно ретируясь.
======================================================
От отца Тони Старк унаследовал многое – характер, привычки, черты лица и Стива Роджерса. Особенно «радовал» Тони последний пункт. Тень Роджерса преследовала его всю жизнь… Погибший герой, друг отца, которого тот не спас… Почему Говард Старк думал, что смерть Капитана Америка лежит на его совести, Тони так и не понял, но навсегда запомнил один день в году, когда отец запирался у себя и не выходил до позднего вечера. Однажды Тони удалось подсмотреть, чем отец занимается в запертом кабинете – Говард сидел, неотрывно глядя на чье-то фото, а в глазах стыла такая тоска…
Причину этой тоски Тони понял уже в подростковом возрасте, когда в шутку поинтересовался у отца, любил ли тот вообще хоть когда-то так, чтобы себя не помнить.
- Любил, - кивнул Говард. – И до сих пор люблю.
- А кем она была?
- Она? Ах да… Ну… Неважно. Война закончена, она унесла много жизней. В том числе и эту.
- Кем она была, твоя возлюбленная? – продолжал расспрашивать с подростковой прямолинейностью и нечуткостью Тони.
- Путеводной звездой. Знаешь, я до сих пор иногда меряю свои поступки так, словно их есть кому оценить. И возмутиться.
- А она была красивая, эта девушка?
Говард как-то странно хмыкнул:
- Голубые глаза, светлые волосы, синее трико, без малого два метра роста. Нет, девушка была страшная… А вот парень…
Тони оторопело уставился на отца, начиная понимать понемногу, о ком говорит отец.
- Значит, этот твой Роджерс… И ты…
- Ступай, Энтони, на занятия опоздаешь, - Говард отвернулся.
- И все-таки?
- Ну, в него было невозможно не влюбиться. У этого застенчивого милого парня внутри был вибраниумовый стержень, который ему служил еще и шилом в заднице.
- А он знал о твоих чувствах?
- Мне еще жить хотелось, – откликнулся Говард. – К тому же, эта девочка, Пегги… Нет, ничего он не знал, это и к лучшему. Тогда, когда замолчала связь… Я думал, что я сойду с ума от безысходности, но ничего, обошлось. Второй раз я едва не сошел с ума, когда мне приказали прекратить поиски тела Капитана Америка. И тогда… Тогда я и занялся тем, чем занимаюсь сейчас.
- Работаешь с правительством?
- Я не могу защищать страну так, как это делал он. Но я могу сделать так, чтобы его отсутствие было…более скомпенсированным. Людям нужен герой, но я не могу дать им героя. Я могу дать оружие армии. Энтони, ты на занятия вообще собираешься?
А потом, когда уже не стало отца, появился Роджерс. Герой. Кумир. Капитан Америка. И Тони понял, о чем говорил отец, когда поймал себя на мысли, что разглядывая очередное изобретение, думает: «Интересно, понравилось бы это Роджерсу?». Он действительно умел как-то так воздействовать на мысли окружающих, заставляя невольно подтягиваться к недосягаемой планке совершенства самого Кэпа.
- Старк, ты решил выспаться стоя? Фьюри нас созвал еще четверть часа назад.
- Да-да, уже бегу, - Старк вложил максимум сарказма в голос, показывая, что вот он точно не торопится выполнять невесть чьи приказы.
- Старк, - рядом с Наташей возник Стив. – Бе-гом!
И ноги сами понесли Тони в комнату совещаний.
======================================================
Бартон сидит, выпрямившись, практически не шевелясь. Старку до крайности любопытно, что это за внезапное окаменение нашло на агента, но на двери четко висит табличка: «Просьба не беспокоить». В конце концов, Старк решает, что ему не так уж и интересно, что там происходит – может, Бартон решил медитацией заняться.
- Ты не видел агента Бартона? – в коридоре ему попадается Наташа.
- Сидит в гостевой комнате и не двигается, - усмехается Старк.
Наташа с сомнением смотрит на дверь. Потом решительно берется за ручку, открывает дверь, заглядывает внутрь и тихо прикрывает дверь, загадочно усмехаясь.
- Все понятно.
- Что понятно?
- А он там не один, так что все понятно.
Старк тоже заглядывает внутрь, несколько минут созерцает безмятежно спящего Роджерса, уложившего голову на колени Бартону, вопросительно смотрит на Клинта, мученически жмурящегося, однако не смеющего пошевелиться, словно к дивану его пригвоздило молотом Тора.
- Бартон, спихни ты его.
- Тшшшш.
- Он спит так, что в комнате можно вечеринки закатывать. А наш Кэп даже не вздрогнет, пока не будет нарушаться покой мирных граждан.
Бартон косится на дрыхнущего Роджерса, и Старк еле удерживается от хохота, представляя, как бедный агент сидел тут пару часов, боясь даже вздохнуть лишний раз.
- Иди уже, я посижу вместо тебя.
Бартон буквально улетучивается в направлении выглядывающей из-за косяка Наташи. Старк усаживается в кресло напротив дивана, на котором, закинув руки за голову, спит Роджерс, рассматривает безмятежное лицо того.
- Сразу видно, совесть чиста…
За окном начинает свой танец первый снег, вечерние тени протягиваются от предметов мебели по полу. Роджерс спит, даже не думая просыпаться. Это начинает немного беспокоить Старка.
- Роджерс, проснись.
Ответа нет.
- Стив! Капитан, Америка в опасности!
Роджерс незамедлительно подскакивает под аккомпанемент звонкого смеха Старка.
- Что случилось?
- Ничего, я пошутил. Выспался?
Роджерс кивает, растирает ладонями лицо.
- Ты чем ночью занимался?
- Общался с Фьюри…
- Герой, – шутливо отвечает Старк. – Верю, что сон ты заслужил. Поспишь еще?
- Не могу спать, когда другие работают. Пойду, посижу. В Интернете.
======================================================
-… потому что я – идеал Америки, а идеалы сексом не занимаются, Старк!
Старк попытался было что-то ответить, но Роджерс уже почти бегом покинул комнату, едва не сбив с ног подходящего к двери Бартона, изумленно взглянувшего ему вслед.
- Семейная ссора? - поинтересовался Клинт, входя в гостиную.
- Недостаток секса, - раздраженно откликнулся Старк. – Вкупе с устаревшими на несколько десятков лет моральными ценностями и закрепленной мыслью о том, что всегда и во всем нужно быть рыцарем… в звездно-полосатом костюме.
- А что ты ему сказал-то?
- Спросил, не желает ли он секса.
- Нашел, что спрашивать, - Бартон фыркнул. – Его уже и без тебя спросили… Он даже утвердительно ответил, судя по тому, как довольно улыбается Наташа и как смущенно краснеет в ее присутствии наш бравый Кэп.
- А ты ревнуешь, - полуутвердительно-полувопросительно произнес Старк. – Потому что тебе до чертиков обидно, что этот красавец тебе не принадлежит.
- Заткнись, - огрызнулся Бартон, плюхаясь на диван и ероша волосы обеими руками.
- Тебе ведь даже не столько важно то, что он соблазнился прелестями именно мисс Романофф, сколько то, что он вообще соблазнился. Ну, что поделать, наш бравый стрелок, этот выстрел у тебя ушел поверх мишени вообще.
- Коньяк есть?
- Коньяк? В полдень? Да вы высший образец аристократии, друг мой… Молчу-молчу, вот тебе твой коньяк.
Бартон хмуро буркнул что-то, похожее на «благодарю». Старк уселся напротив, внимательно глядя на него.
- А вот, если подумать… Ну вот почему вы все так любите Роджерса? Что в нем такого, чего нет, например… Во мне?
- У него во рту язык, а не жало.
Старк высунул язык, скосил на него глаза, что-то обдумывая.
- У меня тоже, - наконец, заявил он. - Так что не засчитываю это, как веский довод. Пей коньяк. Он хороший. Лучший из того, что вообще может существовать в домашнем баре.
- Я заметил, - пробормотал Бартон.
- Я уже вижу, что ты заметил, как минимум, на полбутылки.
- А ты не отставай, - огрызнулся агент.
- И все-таки. Почему Роджерс?
- С ним спокойно… Вот и все.
Старк хмыкнул:
- Со мной тоже. А еще я в темноте свечусь. Если рискнешь – я не запираю дверь спальни…
- Люблю рисковать, - Бартон усмехнулся, не поднимая взгляда.
- Тогда приходи. Не одному же Капитану наслаждаться весной.
======================================================
- … поэтому, наш священный долг…
Капитан Америка вещает. Вот уже полчаса без перерыва, мозг Тони Старка грозит вот-вот взорваться, потому что ему уже тесно в черепной коробке. Он никогда не думал, что Стив Роджерс может вообще произносить такие речи, длинные, донельзя патриотичные и скучные, как осеннее утро с похмелья. Но в зале все внимают, аплодируют, глаза горят.
- Секта защитников мира под предводительством Капитана Америка, - мрачно бормочет сам себе Старк. – Он хуже Локи, правда.
- Ну почему же, - возражает ему Бартон. – У него красивый голос, а ты взгляни, сколько энергии и мощи в его речах.
- Да-да, - кисло улыбается Старк, в десятый раз жалея, что вообще согласился устроить это мероприятие.
Наконец, бурные овации возвещают, что выступление завершилось. Тони с облегчением вздыхает.
- Ну, как тебе моя речь? – с сияющими глазами спрашивает Роджерс, подходя к Старку.
- Ты был крут и пафосен.
- Не понимаю твоей насмешки, Тони. Ведь защита Америки…
- Капитан, верните мне Стива, пожалуйста, - убийственно вежливо произносит Старк.
- И все эти люди…
- Капитан!
- Кто, кроме нас, сможет…
Бартон с удивлением слышит звук падающего тела, заглядывает к ним:
- Что случилось?
- Метод когнитивной рекалибровки, - поясняет Старк, потирая руку, ушибленную о Капитана Америка. – У меня острая аллергия на пафосные речи, если их произношу не я.
======================================================
В какой-то из моментов снова наваливается усталость, которая преследовала все это время… Когда в горячке боев он мог только успевать отдавать команды и уворачиваться от читаури, когда вокруг гибли люди и этого никак нельзя было допустить, и он командовал... А потом все закончилось как-то быстро, когда он на один короткий миг вспомнил ту, другую, войну, рявкнув: «Закрывай портал», а в висках билось только одно: «Солдаты гибнут всегда, допустимая потеря… допустимая потеря… перегрузка нервной системы… отказ речевого центра…», почему-то все это звучало тревожным голосом Говарда Старка.
А потом он просто сел на асфальт рядом с Тони и уткнулся лицом в колени, чувствуя, как наваливается смертельная усталость. И липкий страх – он же мог потерять Старка, он уже потерял Коулсона, он едва не потерял Нью-Йорк.
- Малыш, все закончилось, - его легонько взяли за плечи и подняли. – Эй, все в порядке, валькирии не кружат над нашим железным другом…
- Тор, - губы сводила судорога. – Я… Я же чуть его там не оставил.
- Ну так не оставил же, - мудро возразил асгардец, легко хлопая его по плечу.
Халк, уже успевший превратиться обратно в Беннера и надеть штаны, помог подняться Тони. Тот улыбался, хотя из угла рта ползла кровь.
- Капитан, мы ведь победили? Капитан? Стив? Стиви, эй… очнись… Что с ним?
- Тор, положи его вот сюда. Старк, отойди, - Беннер опустился на колени возле Стива. – Отойди, я сказал, я все-таки врач, я смогу помочь.
- Ты физик!
- Не только… Не мешай мне. Так, - Беннер осмотрел Роджерса, покачал головой. – Дело плохо. У юноши сильнейшее нервное потрясение на фоне посттравматического синдрома психики. Физически он тоже плох.
- И что мне сделать? – Старк смотрел на Роджерса. – Что? Скажи – я все достану, даже, если этого не существует в природе.
- Оно существует, - внезапно вмешался Бартон.
- Что это?
- Я читал кое-какие документы…
- Что это? – безэмоционально повторил Старк. – Сколько стоит?
- Миллионы нервных клеток нам всем. Проект «Суперсолдат»…
- Исключено, - Тони мотнул головой. – Нет. Это – исключено. Сыворотка доктора Эрскина не проверялась…
- Тони, у нас нет иного выхода. Ты видел его медицинскую карту. И ты знаешь, что он был фигурой на одну битву, никто из нас не рассчитывал, что Роджерс вообще доживет до победы, но он вот, лежит здесь. Он нас сплотил, он нас вел до самого конца. И мы победили. Но, если мы не рискнем, он действительно заплатит своей жизнью…
- Я не могу, - глухо уронил Старк. – Господи, я не могу этого сделать, ты понимаешь? Его убьет эта сыворотка.
- А если ты этого не сделаешь, он умрет у нас на руках.
Наташа, молчавшая все это время, села на асфальт рядом со Стивом.
- Сколько у него есть времени?
- Немного, - Беннер покачал головой. – Мальчик очень плох, его состояние нестабильно. Он может прийти в себя, а может и…
- В России пытались разрабатывать нечто похожее, я постараюсь добыть…
- Нет, - Старк скрежетнул зубами. – Нет. Никаких непроверенных лекарств и экспериментов. Отец верил в этот проект. Попытаемся и мы.
Он поднял Роджерса с земли, устроил на руках.
- И чего мы ждем? – поинтересовался Беннер. – Вперед.
- Улицы запружены, - отозвалась Наташа.
Беннер только хмыкнул, делая пару шагов назад…
- Ты уверен, что у нас все получится? – шепотом поинтересовалась Наташа у Бартона.
- У нас все обязано получиться.
- Мы оставим без света весь Нью-Йорк, - пробормотал Старк. – Это оборудование жрет энергии столько…
- Лучше уж Нью-Йорк без света, чем Америка без Капитана, - Беннер проверял капсулу, в которой лежал Роджерс. – Хочешь что-нибудь ему сказать? Мы отвернемся.
Старк подошел к капсуле, наклонился, тронул губами лоб Стиви:
- Я сделаю из тебя героя, обещаю. Беннер… лекарство?
- Готово.
- Бартон, показатели Роджерса.
- В норме.
- Наташа, вводи ему первый препарат.
- Начинаю. Готово. Давай, Старк. Gospodi, pomogi nam…
Оборудование взвыло, капсула мелко затряслась. Наташа прижалась к Бартону, сама того не замечая, Беннер, не моргая, смотрел на бледного Старка, отрешенно взирающего в пространство.
- Оборудование не выдержит, - тихо заметил он. – Ему уже семьдесят лет.
- Черт с оборудованием, лишь бы выдержал Роджерс.
Провода, не выдержав напряжения, заискрили, заставив Наташу вскрикнуть, потом сноп искр вырвался из пульта управления, спас Старка Беннер, буквально сметший его с ног и прижавший к полу.
- У вас тут фейерверк? – слабо донеслось из капсулы. – Мне видно плохо.
Несчастную камеру разобрали в восемь рук, даже не заморачиваясь на то, что она должны была открываться снаружи.
- Охернеть, - выдохнула Наташа, взирая на содержимое капсулы.
- Что вы такое со мной сделали? – поинтересовался Стив. – Тони? Тони, тебе плохо?
- Нет, малыш, - Старк, севший обратно на пол, помотал головой. – Мне хорошо. Мне очень хорошо.
- Малыш? – иронически удивилась Наташа. – Нет, ну если б это сказал Халк…
- Тшш, - Бартон и Беннер увлекли Черную Вдову к выходу. – Подождем их на улице.
- Я знаю тут напротив одно место, где подают отличный кофе, - сообщил Бартон. – С коньяком.
======================================================
