      – А что будет, если однажды я умру? – шепотом спросил я.
      – Ты превратишься в альбатроса. В белую птицу с крыльями ангела. И будешь провожать моряков в плавание.
      Потом ты засмеялся, взъерошил мне волосы и добавил, подмигнув:
      – А я стану мальчишкой, который будет слушать рассказы моряков о белых птицах и далеких плаваниях. И мечтать о том моменте, когда я сам стану капитаном прекрасного парусника. Я назову его твоим именем, обязательно.
      Я завороженно слушал.
      – Расскажи еще, – шепотом попросил я. – Про море. И про меня. И про то, как ты меня станешь ждать.
      – Ну, я буду непоседливым и шкодным пареньком. Ах да, мы родимся в прошлом, обязательно в семнадцатом веке. И я буду мечтать о том, что однажды открою далекую землю, которую назову в твою честь. Потому что я всегда буду тебя помнить.
      Ты подвинулся ближе, обнял меня.
      – А ты будешь меня ждать там, встречать все суда, садиться на палубу и смотреть, ища меня среди матросов.
      – Но я ведь тебя найду, правда?
      – Правда. Потому что однажды мальчишка увидит летящего над морем альбатроса… И потом, став капитаном корабля «Леонардо», будет ждать свою белую птицу удачи. И ты прилетишь, коснешься палубы, складывая крылья. И превратишься в человека.
      Я прижался к тебе поплотнее. Ты погладил меня по щеке, поцеловал.
      – Мы обязательно найдемся в море, мой белокрылый.
      Я верил тебе. Верил отчаянно. Потому что в онкологической палате можно только верить. И любить.
      – Я люблю тебя. И всегда буду любить. Помнишь, в пьесе Метерлинка «Синяя птица» были слова: «Ты узнаешь меня, я буду печальнее всех»? Так вот, ты узнаешь меня. По моей улыбке, Лео. И станешь человеком.
      – А потом?
      – А потом мы отправимся с тобой далеко-далеко на закат. На чудесные острова, где нас ждут уже сотни кладов.
      – А меня возьмете? – тихонько спрашивает из угла Виталька.
      – Всех возьмем, – засмеялся ты. – Моя лихая команда, которую я непременно соберу на фрегате "Леонардо". Не унывайте, мы еще пройдем по бушующим морям к своим островам удачи. Найдем сотни кладов. Увидим русалок.
      Они все заулыбались робко. Тоже поверили. Тебе было невозможно не поверить. Ты постоянно с нами играл, заставляя забыть о том, что на самом деле мы просто горстка подростков, умирающих от рака. Самый старший среди нас. Взрослый. И в то же время ребенок. И именно эта детскость помогала нам улыбаться при встрече с родственниками. Потому что одно дело – смотреть на заплаканное лицо мамы. И совсем другое – видеть ее улыбку. Потому что, как однажды ты сказал, рак – болезнь психики. Если о нем забыть, он исчезнет, обидевшись.
      – А сейчас я совершу чудо, – провозгласил ты, приподнялся, поводил руками. Связал четыре невидимых узелка. – Я вашу болезнь выкину в море, чтоб ее размыло по волнам.
      Тебя не стало через два дня. Наш отважный капитан фрегата «Леонардо» ушел перерождаться и ждать свою команду и своего альбатроса. Знаешь, мы даже не плакали. Потому что мы знали, что скоро снова встретимся.
      Что еще сказать? Виталька и я поступили в мореходку. Лешка с Денисом учатся в авиационном. Ты действительно забрал с собой нашу болезнь.
      А мне все чаще снится, что у меня вырастают белые крылья.
======================================================
— Капитан…
— Да? — Алекс повернул голову в сторону Вита.
— На палубе снова был этот альбатрос. Матросы боятся подходить к нему.
— Глупости.
— Говорят, что альбатросы — души умерших, которые приходят проводить живых, — зашептал помощник, озираясь и осеняя себя крестом.
— Значит, нам будет сопутствовать удача. Только и всего.
— Вы так спокойны. Знаю, считается, что встреча с альбатросом — доброе предзнаменование. Но когда эта чертова птица садится прямо посреди палубы и смотрит на всех. Капитан, клянусь дьяволом — у нее человеческие глаза… И я не верю в то, что может принести что-то доброе такая птица.
Капитан фрегата «Леонардо» только поморщился.
— Знаешь, Вит… Однажды, когда я был совсем мальчишкой, я отправился поплавать. Накатила волна и увлекла меня в море. А я так растерялся, что даже не смог крикнуть.
— И что было дальше?
— Очнулся я только на берегу, но все, кто в тот день видел все происходящее, клянутся, что на берег меня вытащил какой-то парень. Описать его толком никто не смог. Но я готов поклясться всем, Вит, это был не просто какой-то рыбак, спасший тонувшего мальчишку. Потому что я видел альбатроса, летевшего мне на помощь.
— Капитан, вы же не хотите сказать… — неуверенно начал помощник.
— У каждого из нас есть ангел-хранитель, Вит. И, кто знает, может быть, мой — это птица с печальными человеческими глазами. Тем более, что она так часто прилетает сюда, хотя старается не показываться мне.
— Да, я заметил, что этот альбатрос прилетает только тогда, когда вас нет на борту.
Алекс встряхнул головой:
— Однажды он покажется, он вынужден будет это сделать. Завтра мы отплываем на закатную сторону, Вит. И, если этот альбатрос хочет со мной увидеться, это последний его шанс.
— Да, капитан.
Наутро Алекс смеялся сам над собой. Что вчера наговорил, вспомнить смешно. Да и Вит хорош — птица у него с человеческими глазами. А сердце осторожно пыталось намекнуть на что-то. Капитан вздохнул, потер лоб ладонью. И ведь не вспомнить, что снилось такое: белая палата, какие-то мальчишки в странной непривычной одежде. И даже детали сна не уловить, видимо, он просто перебрал вина за ужином.
Вверху раздался тоскующий крик. Над кораблем кружил альбатрос.
— Ну иди сюда, — позвал, усмехаясь, капитан.
Птица сложила крылья, падая на палубу. Алекс взглянул внимательнее и оцепенел. Глаза у птицы и впрямь были человеческие, темно-серые. И такие знакомые. Он неуверенно шагнул вперед, протягивая руки.
— Я все же тебя нашел.
======================================================
