- Завтра мы умрем здесь, - Льор облокотился ладонями на столешницу. - Вы зря не согласились покинуть крепость вместе с мирным населением, лорд Альвен. Мы обречены, а ваша геройская доблесть никем не будет здесь оценена.
Он устал, может быть, именно поэтому его слова звучали так мрачно. Командующий крепостью, которая как крепость давно никем не использовалась, так, укрепленный замок и деревня неподалеку, спокойствие, тишина и пара десятков воинов. Свиньи в лужах, всегда настежь открытые ворота крепости, паутина в подземном ходе.
А потом на эти земли пришла война. Март думал недолго, людей нужно было спасать. Крепость перекрывает путь, чтобы пройти дальше, ее придется взять. Чем дольше эта крепость простоит, тем больше будет времени предупредить короля, все просто. А еще нужно было закрыть подземный ход, сломать механизм, чтобы враг не разыскал его, а для этого кому-то нужно было остаться в крепости. Остался Льор Март.
- Не все еще потеряно, - маг беспечно улыбнулся. - Иногда чудеса случаются, командир Март. В них нужно просто верить.
А еще зачем-то остался этот приблудный маг, явившийся как-то в крепость и решивший там ненадолго задержаться. Льор не протестовал, вреда от мага нет, а помощь он все-таки какую-нибудь да окажет.
- Никакое чудо не поможет нам в двадцать копий отстоять крепость против нескольких тысяч врагов. Зачем вы остались? Вы не гарнизонный маг, вас бы никто не упрекнул, если бы вы покинули обреченный на смерть гарнизон.
Альвен поднялся, подошел, положил руку на плечо воину, чуть сжал пальцы:
- Не все еще потеряно, командир Март. Королевские войска придут вам на помощь. Сегодня ведь предпраздничная ночь, а в такие ночи происходят божественные чудеса.
- Королевские войска не придут, лорд Альвен - посыльный погиб в пути, король даже не знает о нашем бедственном положении. А если и узнал - войскам никогда не успеть сюда до рассвета. Только, как вы сказали - с помощью богов, но боги сейчас заняты своим весельем.
- А ведь перед смертью положено выполнять желания? Выполните мою предсмертную просьбу, Льор? Это можете сделать только вы... Воин ведь не имеет права отказать в последней просьбе?
Льор выпрямился, повернулся, столкнувшись лицом к лицу с магом, некоторое время смотрел в глаза Альвену, словно ища в них насмешку, затем отрывисто бросил:
- Все, что угодно, раз уж вы взываете к воинскому кодексу. Что вы хотите?
- Вас, Март, - маг почти шептал ему это в волосы. - Ваших ласк, ваших поцелуев, я хочу вас...
- Вы сошли с ума, лорд?
- Как только встретил вас... Тебя... глупо уже соблюдать ненужные традиции? Я остался здесь, чтобы не позволить тебе умереть.
- Альвен... Зачем? Мы умрем вместе, только и всего. Неужели я стою твоей жизни?
- Один поцелуй, Льор - и ты увидишь, что завтрашний вечер мы встретим, поднимая всем гарнизоном праздничные кубки и ликуя в честь победы. Я прошу только один поцелуй, разве это так много? Если тебе не понравится то, что я скажу после, ты просто можешь оттолкнуть меня.
Командир чуть помедлил, затем кивнул, словно соглашаясь со своими мыслями, чуть привстал на цыпочки - воин был чуть выше среднего роста и к губам высоченного мага приходилось тянуться - решительно поцеловал Альвена. Тот прерывисто вздохнул, перехватил инициативу, целуя все жарче, заставляя Льора впиваться пальцами в край столешницы в попытках устоять на ногах.
- Я не позволю тебе умереть, - шептал маг в перерывах между поцелуями. - Войска короля будут здесь к рассвету... я знаю... я видел, как они покидают крепость. Они не позволят врагам приблизиться, сейчас они уже вступили в битву.
- Опомнись, Альвен. Им не миновать перевала, чтоб встретить врага.
- К демонам перевалы, - Альвен повторил поцелуй. - К демонам все... Войска короля справятся без нас, их когти достаточно остры. Где твоя спальня?
- Какие когти, безумный мой маг?
- Драконьи, Льор, - глаза Альвера засияли янтарем. - Войска моего короля встали на крыло, спасая гарнизон, где нахожусь я, а к утру они прилетят к нам, встретить праздник и перегруппироваться для поисков оставшихся отрядов. Ну, тебе еще перечислить их тактики боя или мы доберемся до спальни?
======================================================
