Алексей Оленев рассматривал лежавший внизу город. С тридцатого этажа хорошо видно было море огней, расплескавшееся внизу. Они перемигивались, смеясь и сигналя о том, что жизнь никогда не затихает в этом шумном, но дружелюбном городе. Алексей любил такие вечера на балконе, когда можно было просто бездумно смотреть вниз или медленно размышлять о чем-то отвлеченном. Эти огни вдохновляли на что-то прекрасное, хотелось стать чище и добрее, творить что-нибудь изысканное и вообще творить. Ручейки огней текли в разных направлениях, если приглядеться, можно было рассмотреть отдельные огоньки. Но Алексей предпочитал не напрягать зрение. Ему хватало этих сверкающих рек, которые манили к себе. И он создавал свои полотна, глядя на блистающие ручьи.
Вверху сверкали холодные и прекрасные в своей недосягаемости звезды, внизу жили задорные огоньки города. Алексей чувствовал себя персонажем волшебной сказки меж двух миров. И непременным дополнением к сказке всегда был мурлыкавший в наушниках хрипловатый голос одного из «сказочников» - парней, складывавших песни на темы древних сказок - Нелла Линниэля. Именно этот голос помогал погрузиться в атмосферу сказок и наполнить душу ощущением чего-то волшебного. Алексей, как ни странно, не мог бы сейчас процитировать даже строчки из песни - он не слушал текст, он слушал голос. О самих песнях он имел смутное представление, кажется, Нелл пел что-то о рыцарях и драконах. А может, и о феях, эльфах и гоблинах. Хотя с тем же успехом он мог петь о короле Артуре, Робин Гуде, правлении Петра Первого, президентах далекого двадцать первого века или падении акций марсианских приисков- Алексей одинаково бы восторгался. Голос был задумчив и тих, особенностью Нелла было то, что баллады исполнял он для себя, а не для кого-то и потому песни его не обрабатывались на современных студиях, не прогонялись через сотни устройств, не лакировались для эфиров. И именно потому так любил эти песни Алексей Оленев. Ему казалось, что поет Линниэль только для него.
Достал эти песни Алексей случайно, кто-то потерял плейер, заполненный этими балладами. Хозяина Оленев не нашел, хотя старательно искал. Возможно, этот старенький поцарапанный дешевенький плейер принадлежал самому менестрелю- Алексей улыбнулся. Он даже не стал переписывать песни к себе, рискуя однажды навсегда потерять их- плейер работал плоховато. Но это создавало иллюзию того, что он одолжил у Нелла его баллады, чтобы однажды их вернуть.
-Все сидишь?- тихо пробормотали над его ухом.
-Сижу. Разве это не прекрасно?
-Необычно, но не повод сидеть каждый вечер здесь, пялясь на электричество и слушая пустые песенки какого-то барда.
Алексей повернулся, созерцая собеседника. «Всегда одно и то же…Смазливая мордашка, спортивная фигура, максимум раскрепощенности, минимум стыда…Почему же меня уже блевать от вас тянет, мальчики по сотне за вечер?».
-Эти, как ты выражаешься, пустые песенки- прекраснейшие произведения искусства.
-Правда?- красиво очерченная бровь изогнулась в презрительном жесте.- Вот не знал, что нынче ценятся стишки про чешуйчатых ящериц.
Алексей поднялся. «Пора с тобой уже расставаться, чувствую. Красивый ты, но извини- я начинаю все больше и больше ценить мозги, а не симпатичные мордашки».
-К тому же…- юноша изящным жестом отбросил с лица черную прядь.- Этот твой бард даже зачатками красоты не обладает. Абсолютно невзрачный паренек. А уж одевается…
-Вы, что, знакомы?
-А почему это тебя интересует?- жеманно проворковал парень, имени которого Алексей вспомнить не мог, как не напрягал память.
-Ответь на вопрос.
Оленев прикусил губу, зло сверкнув глазами на брюнета.
-Как грубо. Ладно, ладно. Да, я с ним знаком. Он живет в том доме.- ухоженная лапка махнула в сторону высотки на углу.- Я раньше с ним на одной площадке жил, потом переехал. Тоже мне Нелл Линниэль, великий «сказочник». Тори его зовут.
-Ясно.
-Но по сравнению с его сестрой Лорой, он вообще-то еще ничего. Она совсем пропащая. Тори хотя б поет.
Алексей аккуратно убрал плейер в карман. Все его непостоянные парни уже были осведомлены о его привычке, однако принимал ее только один из них, Рэй, который старательно слушал песни Нелла, даже не кривясь особо. Хороший мальчик Рэй, начитанный, вежливый. Даже не скажешь, что хастлер из подворотни. Однако что-то не склеилось в отношениях и он тихо исчез из квартиры. Алексей иногда тосковал по нему, сравнивая с теми, кто в последнее время тут околачивался. Однако гордость не позволяла снова отправиться в средние кварталы за Рэем. Оленев жил в одном из престижнейших районов, а Рэя нашел совершенно случайно- в момент депрессии отправился кататься по бедным районам. Фигура Рэя сразу привлекла внимание- он улыбался еще не заученной фальшивой улыбкой. И старательно скрывал застенчивость. Алексей привез его сперва в гостиницу, выбрав получше номер, затем к себе. Рэй прожил у него около недели, по меркам Алексея- вечность для одного парня. Затем как-то растаял. Оленев даже не мог сказать, в какое время суток и в какой день тоненькая фигурка перестала занимать место в кресле у визора.
После ухода Рэя он словно сорвался в какую-то пропасть. Парни менялись как дни недели- Алексей иногда словно просыпался и начинал удивляться, что он не один находится в постели. Но затем снова чувства притуплялись и он равнодушно смотрел, как они выпархивают за дверь, а на смену им приходят другие, в точности повторявшие предыдущих. «В серийное производство вас запустили, что ли? Модель «Блядь первостатейная», номер такой-то». Специально для одинокого художника, модного, преуспевающего и…тоскующего по уличной проститутке, которого сейчас, наверное, имеют пятнадцатью различными способами.
-А как тебя зовут?- Оленев потер разболевшиеся виски.
Парень на полуслове заткнулся, обиженно глядя на него.
-Виктор,- выплюнул он наконец, кривясь, словно хлебнул уксуса.- А что, даже не даешь себе труда запоминать нас?
-А зачем? Вас тут десяток крутится.
«Рэй, Рэй, что ж я наделал-то? Ты бы сейчас точно не сидел с таким лицом, словно я провинился смертельно. И вообще не полез бы с идиотскими разговорами. Ты бы просто щурился на огни города или дремал, свернувшись на диване. А я снова тащил бы тебя в спальню, ругаясь вполголоса на твою стеснительность, заставляющую тебя спать на неудобном парадном диванчике. А как мне нравился этот вечно сопровождающий тебя запах мяты».
Спасая от убийства, зазвонил внутренний телефон. Алексей снял трубку.
-Добрый день, Алексей Витальевич.
-Добрый вечер.
Голос звонившего парня был неуверен.
-Вам на сегодняшний вечер не требуется…компания?
-Нет,- резко бросил Алексей.
-Извините за беспокойство.
-А ты вообще кто такой?
-Я Рэй. Ну, из..
-Заходи, Рэйко,- Алексей отчего-то обрадовался.- Прости, не узнал сразу же.
-Кто там?
Алексей выудил деньги, вложил их в руку Виктору и кивнул на дверь.
-Ты на сегодня свободен.
-Но…На ночь же…
-Я тебе заплатил. Так что иди. Найди еще кого-нибудь. Пока что ночь не начиналась, у ресторанов полно народа.
Парень ушел в спальню. Алексей нетерпеливо поглядывал на экран связи, ища взглядом Рэя.

«Где Рэйко? Неужели эти сверскоростные лифты опять сломались?».
Снаружи послышался топот ног по лестнице. Дверь с мелодичным звоном распахнулась, впуская тоненькую фигурку. Рэй застенчиво улыбнулся.
-Извините, что так долго- лифты как-то странно ездят, я побоялся застрять, пришлось пешком идти с двадцать третьего этажа.
-Все нормально.
В прихожей возник Виктор, застегивающий то, что заменяло ему рубашку. Рэй нахмурился.
-Я не хотел беспокоить вас…
-Ты меня не побеспокоил. Проходи на кухню.
Виктор с надменным фырканьем вылетел на площадку, едва не сбив Рэя с ног. Тот аккуратно снял кроссовки и нерешительно спросил, поглядывая сквозь красную челку:
-А можно руки помыть?
-Располагайся. Где что- ты знаешь.
Юноша убежал в ванную, Алексей улыбнулся- это было надолго. Рэя завораживал черный с позолотой кафель, множество ламп, упрятанных в ниши, сотни запахов. Как-то он признался, что хотел бы просто жить в этом помещении. А уж когда он ухитрялся открыть шкафчик с шампунями, то вообще впадал в транс. Алексей посмеивался, глядя на застывшую мордочку, преисполненную любопытства. В глазах подростка отражались сотни разноцветных флаконов, которые он любил переставлять, составляя цветовые композиции.
-Рэй, не задерживайся, ладно? Успеешь еще там намедитироваться.
Оленев распахнул холодильник, оглядывая полки и прикидывая, что б такого сварганить поесть для Рэя. Парень явно был голоден, глаза его при слове «кухня» странно блеснули. Да и фигурка его кричала о том, что парень редко ест вдоволь.
-Яичницу будешь?
-Не надо. Зачем?- юноша устроился в углу на табуретке, поджав ноги.- Я не голоден.
-Ага, а я – египетский фараон.
-Я не голоден,- упрямо повторил Рэй.
-Значит так. Желание клиента -закон.
Парень дернулся как от попадания молнии ,но покорно кивнул. По кухне снова поплыл запах мяты. Рэй аккуратно выплюнул жвачку и выбросил ее в мусоросборник.
-А если клиент вместо того, чтоб тебя отволочь в спальню и там использовать, желает тебя накормить- дрыгаться не рекомендую. Понял?
-Да, Алексей Витальевич.
-А еще я желаю знать, ты яичницу будешь есть или мне ее с балкона выкинуть?
-Буду есть.
-Давно бы так.
Оленев примостился напротив, прихлебывая кофе. Рэй покорно ел. Алексей улыбался, глядя на него.
-Где ты был?
-Работал. От вас не приходило больше заказов, а мне нужно платить за жилье.
Почему –то сердце Оленева сжалось при этих словах.
-Ну то есть я устроился машины мыть…Я на улице больше не работаю…Когда от вас ушел, сразу направился искать работу получше. Ну, там не очень хорошо, но тепло и…Ничего такого делать не надо.
Алексей улыбнулся, чувствуя, как с шеи сваливается горный хребет.
-Считай, что ты получил постоянную работу.
-Извините, я вас не совсем понял,- Рэй напрягся, кося испуганным взором на Алексея.
-Чего неясного? Будешь у меня на содержании. Жить станешь здесь, капризы твои по мере возможности буду исполнять. Деньги выдавать тоже буду.
Рэй неуверенно моргнул, раздумывая:
-А в чем подвох? Что мне нужно будет делать? Ну, кроме того, что обычно делают на содержании такие как я.
-Не пить, не курить, не шляться больше по подворотням, не таскаться по гостиницам с клиентами, почаще улыбаться, готовить есть и быть самым красивым.
-А вам это зачем? Я имею в виду…Зачем вам один я? Вы стольких уже через агентство нашли, а я всего лишь в подворотне работаю. Ну, сейчас, в мойке.
-Не работаешь ты там теперь. А почему…Определенности хочется. Как ты думаешь, сколько мне лет?
-Ну…Тридцать.
-Двадцать шесть, но неважно. Кстати, а тебе сколько?
-Девятнадцать.
Алексей внимательно оглядел Рэя.
-Ну…-тот покраснел.- Скоро будет.
-Скоро?
-Через два года, -совсем тихо уточнил Рэй.
-Семнадцать, значит. М-да…Ну-ка встань, я на тебя посмотрю внимательнее.
Рэй вышел на середину кухни. Стянул через голову свитер, положил его на табурет, оставшись в облегающей футболке. Склонил набок голову и взглянул на Алексея. Оленев вздрогнул- выражение записного блядства на лице парня так не вязалось с наивными распахнутыми глазами, доверчиво спрашивавшими: «Вы ведь меня не обидите?». «Не обижу»,- ответил глазами художник. Губы Рэя, чуть припухшие, сложились в несмелую улыбку.
-Сколько работаешь?
Рэй показал два пальца, снова скрываясь за длинной челкой. «Подстричь это немедленно и либо перекрасить либо отправить его в солярий»,- решил Алексей.
-Два месяца?
-Да.
-Обалдеть. Горе мое, ты вообще-то из приличной семьи?
-Да.
-Родители живы?
-Нет. Умерли. Сестра есть. Только я ушел от нее. Она работает, ей тяжело.
-Какое благородство.
Рэй сжался. Алексей вздохнул.
-Ладно. Договор считаем заключенным?
-Я…Я не знаю…
-Что тебя смущает?
-Не знаю,- пролепетал Рэй.
-Ладно. Сделаем так. Поскольку ты у нас вроде бы особого права голоса не имеешь…Сколько лет сестре?
-Двадцать три.
-Мы сейчас едем к ее месту работы,- Алексей глянул на часы, -еще рабочие часы вроде бы… И я с ней поговорю.
-Она…Несколько необычная…Характер…Она за меня беспокоится.
-Значит, если я уговорю ее на то, чтоб ты был на моем содержании, то считаем, что я проверку на надежность прошел.
-Только…Она не знает ,кем я работаю…
-А она кто?
-Спецназовец.
-М-да. И где ее искать, ты знаешь?
Рэй поднес было пальцы к наручному комму, собираясь набрать номер…
В дверь яростно заколотили. Вернее, загромыхали чем-то увесистым и металлическим. Оленев безошибочно распознал приклад тяжеленной « Гюрзы».
-Если через три минуты мне не откроют, я сама войду и отстрелю хозяину все ,что болтается. А потом ему же скормлю.
-Это Лиина, -побледнел Рэй.
-Судя по потоку выражений, изрекаемых нежным девичьим голосом, она уже все узнала.
Алексей распахнул дверь. В прихожую шагнула девушка. Темно-зеленый металлик костюма блеснул в свете люстр. Прищуренные сапфировые глаза, короткий ежик белых волос- это была та же красота, что и у Рэя, но более резкая. Мускулистая фигурка выигрышно смотрелась в облегающей форме «Тигров»- спецподразделения по урегулированию проблем, как его обтекаемо именовали.
-Привет, - пробормотал Рэй, сползая по косяку.
-Привет. Что с тобой, подворотенная шкура?- она не сделала попытки поднять брата, только скрестила руки на груди.
-Ничего. А как ты меня нашла?
-Элементарно. Мне кое-кто стукнул, что тебя видели входящим в это здание. А две недели назад мне сообщили, что видели тебя в компании…-девушка кивнула на Алексея.- Узнать его адрес и сопоставить все. Да и к тому же, мыла я на днях «сварр»…И пока мне его полировали, я от скуки решила проверить твой комм. Когда регистрируешься в отелях по коду тринадцать-джей, хотя б фальшивый номер оставляй. Мне пришлось изворачиваться и гнать, что ты свой комм потерял давно, так что я его восстанавливаю, а кто им пользовался последние несколько недель-мне неведомо.
-Ты…- Рэй зажмурился. Код тринадцать-джей означал официальную работу мальчика по вызову.
-Нет, сержусь. Но немного. Неужели ты не придумал ничего лучше, чем продавать свое тело? И ты ,наверное, решил, что комитет по надзору за подростками мне простит такие твои выходки…Ты хочешь в интернат без права со мной видеться?

Рэй снова замер, словно его опутывала колючая проволока. Девушка легким пинком подняла его на ноги.
-Я…Я с Алексеем Викторовичем регистрировался.
-Да в курсе я, с кем ты невинность потерял.
Оленев задохнулся на полуслове, но каким-то чудом овладел собой. Рэй попытался слиться со стеной. Лиина равнодушно рассматривала прихожую. Лицо ее, наполовину еще живое и девичье, наполовину уже кевларовое, было бесстрастно. Металлическая половина ловила теплые отблески ламп, но металл смягчить нельзя.
-И то, с кем ты регистрировался, дела не меняет- у меня на личном деле появилась полоска.
-Прости…
-В первый и последний раз, Рэй. Что будет с тобой, если ты и дальше станешь таким образом зарабатывать…
-Могу я с вами поговорить, лейтенант…- Алексей сделал многозначительную паузу.
-Альдекатэ. Лиина Альдекатэ. Подразделение «Тигры».
-Лейтенант Альдекатэ, может быть, пройдем на кухню?
Девушка прислонилась к стене и мотнула головой, постукивая пальцем по наручному коммутатору.
-Мне некогда, меня ждут в отделе, переговорим здесь. Кратко- что вы хотите от моего брата? Как догадываюсь, у вас какие-то виды на Рэйко?
-Взять на содержание.
Лиина метнула взгляд на Рэя, напряженно прислушивающегося к разговору. Немного помолчала и выдала:
-Он несовершеннолетний, так что вам придется лично встречаться с моим юристом для составления договора. Со мной договориться не получится- мне некогда все обсуждать.
Алексей широко улыбнулся, все было пока что достаточно легко.
-Номер вашего юриста?
Лиина четким почерком вывела несколько строк на листе блокнота, извлеченном из нарукавного кармана.
-Верхний номер- моего личного комма, нижний- юриста. Домашний не даю- я практически никогда не бываю в квартире. На личный звоните когда понадобится, я почти всегда на связи. Свяжетесь с нашим юристом, позвоните мне, я прибуду поставить подпись на договоре. Если не отвечу- значит на задании, перезвоню, когда смогу.
-Квартира у вас своя?
Лейтенант прищурилась.
-Своя. Вижу, к чему клоните, но нет. На продажу я не согласна. Может, это и дыра убогая без ремонта и приличной мебели, но моя профессия обязывает дать гарантии будущего Рэю.
Алексей согласно кивнул.
-Адрес?
-Тэрригон, четырнадцать- двадцать девять- пять.
-Это вон то здание?
-Да,- Лиина впервые улыбнулась.- А вы решили, что у нас двухкомнатная дыра на окраине? Спешу разочаровать, это пятикомнатный ящик, на чье содержание уходит половина моего жалованья. И это при условии, что я там не живу, а Рэй предпочел снимать комнатку в какой-то лачуге.
-Консервация?
-За ваш счет если только. Я не могу каждую неделю проверять коды.
Оленев кивнул.
-Если вы позволите…
-Не разводите церемонии. Просто впишите в договор пункт, что вы позаботитесь о квартире Рэя. Я передам юристу доверенность.
-Вы содержите брата?
-Четверть жалованья уходит ему.
-Это очень накладно?
Лиина ухмыльнулась:
-Разумеется, нет, это же мой брат.
-Ну, скажем так…Вы хотели б сохранять полное жалованье? Я сниму с вас обязанность перечислять Рэю деньги.
-Только после подписи на договоре. Я не хочу, чтоб на вас свалился гравиблок до подписания.
Художник был потрясен тем, как эта девушка решает все вопросы. Такой смеси здравомыслия, практицизма и готовности помочь с выяснением он не видел никогда. «Впрочем, называть наполовину металлического спецназовца девушкой чревато для здоровья». Лиина, похоже, угадала его мысли, потому что лениво достала пластинку жвачки, бросила одну Рэю, вторую сунула в рот и задвигала челюстями, явно скрывая усмешку.
-Вы сможете его навещать в любое удобное для вас время.
-Предварительно позвоню.
Алексей оглянулся. Рэй уже собирался упасть в обморок. Если б не судорожные движения челюстей, сминающих жвачку, он напоминал бы манекен в витрине.
-Еще что-то?
-Список всего, что ему необходимо, я пришлю на ваш комм. И его документы тоже. И медицинскую карту. А то братец мой от застенчивости вечно забывает об одном деликатном свойстве своего организма.
-Ли…
-Проще говоря, когда он волнуется, он начинает неудержимо жрать все, что не приколочено к потолку, а что приколочено -отдирает и ест. Я пытаюсь его держать на лекарствах, но это не всегда выходит.
Алексей обернулся к Рэю. Тот боком подобрался к сестре, вытащил из кармана ее штанов жвачку и сейчас сосредоточенно запихивал в рот восьмую пластинку.
-Номер моего комма…
-Я знаю. До встречи, Оленев. Рэйко, веди себя хорошо.
Девушка подхватила «Гюрзу» с пола, подмигнула обоим и направилась к лифту.
-Так…А теперь поговорим…
-А можно мне еще поесть? -робко попросил Рэй.
-Можно… А тебе не повредит это?
В дверь еще раз грохнул приклад. Лиина окинула взглядом брата, не входя.
-Оленев, а если вы сжалитесь и позволите ему нажраться, его начнет тошнить. Так что почаще давайте ему мятную жвачку. Пусть жует, не переставая ,пока не прекратит вас бояться. Но кормить его не кормите чаще трех раз в день.
-А он меня боится?
-Если он начинает жевать эти мятные пластинки -значит, боится.
-Я не боюсь Алексея Витальевича, с чего ты это взяла.
-А челюсти так и ходят…Ну-ка…Выплюнь жвачку и улыбнись.
Рэй замотал головой, вцепившись в блок пластинок.
-Он существо стеснительное, с чего его в проституты понесло- неизвестно. Так что кормите его витаминами, выгуливайте и не разрешайте читать в постели.
-Учту.
-И еще. Когда он начнет петь- суньте ему в пасть весь блок, смешав жвачку с тянучками.
-А он поет?
Лиина хохотнула.
-Не то слово- голосит как зависший стереовизор, да еще и на гитаре бренчит.
-А что, нельзя? -огрызнулся Рэй.- У меня хоть голос есть.
-Рэйниэл Торен Альдекатэ. Ты хамишь.
-Как-как?- Алексей подскочил.- Как тебя зовут?
-Рэй. Тори. Ниэль. Если не будет отзываться, обзовите его Неллом- вмиг прискачет.
-Ладно.
-В общем, на первое время я вам вроде бы все сказала…Ест он все, неприхотлив в быту, умеет готовить есть, способен поддерживать чистоту в квартире, довольно образован…
В бесстрастном голосе Лиины Алексей угадал тщательно скрытую горечь. И внезапно прозрел.
-Лиина, пройдемте в гостиную, нам необходимо серьезно поговорить. Кажется, мы с вами не совсем поняли друг друга.
-Чего ж неясного? Я иду на это лишь потому, что вы милосерднее комитета по надзору и позволите мне видеться с ним.
-Не считайте меня чудовищем, которому вы продаете брата.
-Я о вас слышала…И не считаю вас чудовищем, Оленев,- Лиина склонила голову набок.- И я не продаю вам Рэя. Я скорей застрелила бы его, нежели позволила стать вещью.
-Почему же вы так грустны?
-Вам это показалось. Итак…Завтра вы свяжетесь с моим юристом. Всего хорошего.
Лифт с тихим гулом ушел вниз. Алексей повернулся к Рэю. Тот сидел под вешалкой в прихожей, обнимая руками колени.
-Когда ты прекратишь бояться, скажешь?
Подросток кивнул. Алексей сел на корточки перед ним, посмотрел на устало- обреченное выражение лица.
-Не рассматривай это как свою продажу…
-Ладно.
-Посмотри на меня, не отводя глаза.
«Шелковые» глаза цвета индиго устремились на Алексея.
-Я тебя никогда не обижу. И никому не позволю обидеть. Я стану выполнять все твои желания, в разумных пределах. Только прекрати смотреть на меня так, будто тебя продали в рабство и я стою с ошейником.

Рэй улыбнулся.
-Вот так намного лучше. А теперь ты можешь пройти по квартире, осмотреть ее, заглянуть в мастерскую, проверить балкон…И выбрать себе комнату по вкусу. Если что-то не понравится: цвет обстановки, предметы мебели- ты говоришь мне и мы все это меняем. Приступай.
Рэй побрел вглубь квартиры.
-Если понравится моя спальня- вещи вышвырни в коридор и располагайся.
Алексей вздохнул. Подошел к бару, налил стакан до краев из первой попавшейся бутылки и выпил залпом. «А сейчас сядь и подумай, что ты сегодня натворил, Оленев. Ты понимаешь, что теперь ты должен заботиться о парне, которого ты практически приобрел в собственность? У него нет теперь никаких прав, никакого голоса…». Но голос совести почему-то был умиротворен и мурлыкал что-то тихое. «А почему бы и нет? У тебя денег на целую сотню таких мальчишек, ты был одинок и тебе нужен кто-то, о ком можно заботиться. И за Рэя успешно выразится его сестрица, которая не постесняется своего юриста вымуштровать так, что ты еще кругом должен будешь за один косой взор на этого парня».
Чтобы отвлечься от мыслей, Алексей щелкнул управлением стереовизора.
-Сегодня на Бета Центурий вылетает команда спецподразделения «Тигры» под командованием лейтенанта Альдекатэ. Операции присвоен индекс омега тринадцать.
Сзади послышалось звякание. Рэй выпустил на ковер чашку кофе, ошеломленно моргая.
-Омега тринадцать?- беззвучно переспросил он.- Операция?
-Ты ничего не слышал о мятежниках Бета Центурион?- удивился Алексей.
-Нет.
Диктор тем временем продолжал вещание.
-Нам удалось поговорить с командующим операцией. Как сообщила нам лейтенант Альдекатэ, индекс высшей тревоги дан операции необоснованно, проанализировав все поступившие сведения, аналитики отдела дали индекс омега-семь. Таким образом, через четыре дня «Тигры» вернутся обратно на Венеру.
Стереовизор погас. Алексей шагнул к остолбеневшему Рэю и сгреб того в объятия. Подросток беззвучно плакал.
-Успокойся, все будет хорошо. Неужели это первая ее операция в космосе?
-Четырнадцатая. Восьмая по индексу омега.
-И чего ты так боишься?
-Раньше выше тройки не поднимались операции.
-Ну, сейчас седьмая…
-Тринадцатая. Сам подумай- откуда у нее в отделе возьмутся сведения уровня межгалактических? Это ее команда всегда так успокаивает венерианцев. Они вечно перед операциями индексы по стерео занижают, чтобы родные у них не волновались.
-М-да. Что тут скажешь…
Рэй мотнул головой.
-Не знаю.
-Она вернется…
-А если нет?
-Она должна вернуться…Теперь уже должна. Потому что согласно закону, она считается теперь членом моей семьи.
-А я кем считаюсь?
-Я думаю: братом или сыном.
Рэй уловил легкую насмешку и вскинул голову. Алексей смотрел на него тепло. Подросток вздохнул и отстранился, сев на диван.
-Ладно, неудачная шутка вышла. Однако насчет Лиины я не шутил. Она действительно считается кем-то родным…Видишь ли…А что ты вообще знаешь о взятии на содержание?
-Ну, минимальный возраст для парней- шестнадцать лет, для девушек- семнадцать. Тот, кто берет на содержание, заключает договор с представителем подростка, по которому обязуется того обеспечивать в обмен на сексуальные услуги. Максимальный возраст не ограничен. Все.
-А сейчас послушай, как это действительно обстоит. Дело в том, что пункт про секс необязателен. По этому закону усыновляют детей, обзаводятся братом или сестрой. Нет, не спорю- амантов тоже так приобретают, но там все намного сложнее. В этом случае должен быть включен пункт о том, что договор может быть расторгнут по истечении одного года. И его нужно постоянно обновлять. А простым обеспечением дело не ограничивается…Я должен буду перечислять тебе на счет каждый месяц определенную сумму. Причем психологическая сторона тоже учитывается. Если я стану к тебе плохо относиться, то договор незамедлительно расторгается, а я тебе выплачиваю сумму, которую за всю жизнь не заработаю. А если у тебя есть какие-то родственники, то они тоже какие-то права приобретают.
Рэй внимательно выслушал и кивнул.
-Завтра ты увидишь все это в действии. А сейчас несколько вопросов относительно тебя…Плейер твой?
-Мой.
-А почему не признался?
-Ты с таким выражением лица слушал…Я постеснялся его забрать.
-А чего не сказал, что Нелл- это ты?
-А зачем?
Рэй слез с дивана, подобрал с ковра осколки чашки и теперь растерянно смотрел на пятно от кофе.
-Не обращай внимания.
-Но…
На дорогом бежевом ковре коричневое пятно смотрелось неуместно.
-Оно же не отстирается,- с отчаянием пробормотал Рэй.
-Точно?
-Да.
-Принеси кофейник,- Алексей внезапно вдохновился.- Если это не отстирывается, сделаем эксклюзивный ковер. Если пятна сделать разных очертаний, то будет очень мило. Ты согласен?
-Ну…Наверное.
Художник вдохновенно капал кофе на ковер, Рэй с интересом наблюдал за ним.
-А потом я его продам за бешеные деньги, и мы купим что-нибудь того цвета, какой ты любишь. Какой цвет тебе нравится?
-Беж с кофейными разводами.
-Значит, мы его не будем продавать.
======================================================
