- Я против, - Хроми отрицательно покачала головой.
Элох ничего не сказал, только выразительно посмотрел на драконицу. Та тяжело вздохнула, затем махнула лапой:
- Ну хорошо. Но после этого ты ровно на одну вечность прекратишь вмешиваться в течение времени.
- Обещаю.
Обещания он не сдержит, Хроми это знала. Однако небольшая передышка ее все же радовала, так что она без проблем позволила открыть еще одну реальность в Потоке Времен…

- Это невозможно, Артас, - сердито громыхнул Утер.
Принц Лордерона с досадой смотрел на Утера и Джайну, объединившихся против него. Слова, которые были верными и правильными, несомненно, существовали, но на язык не шли, нахлынуло привычное косноязычие, как всегда, в моменты, когда требовалось говорить красиво и вдохновенно. А за спиной возвышался Стратхольм… И времени было слишком мало, чтобы позволить себе роскошь тратить его на уговоры.
- А я соглашусь с принцем Менетилом, - прозвучал неподалеку мелодичный голос.
Артас сперва обрадовался поддержке, а потом все же глянул на нежданного союзника, нахмурился. Он ждал кого угодно, но только не кель-таласского принца. Впрочем, явлению Келя удивлен был не только он.
- Принц Санстрайдер? – Джайне шокировано смотрела на эльфа, приближавшегося к ним.
- Я еще не опоздал? – Кель улыбнулся.
- Что вы здесь делаете? – Утер нахмурился.
- Выполняю старые договора, лорд Утер. Эльфы Кель-Таласа обязаны оказывать военную и магическую поддержку людям, а, насколько я вижу, она принцу Менетилу может понадобиться.
За спиной Келя уже выстраивались в боевые порядки ведьмаки, хмуро глядя вокруг. Людям они явно рады не были, однако помалкивали. Смешливые волшебницы кидали на рыцарей Артаса томные взгляды и улыбались, строя глазки. Время от времени кто-нибудь из жрецов сердито на них шикал, девушки замолкали, потом опять начинали смеяться.
- Я вам запрещаю, - повысил голос Утер.
- Кирин-Тор желает знать, что происходит… - из рукава мантии Келя, словно по волшебству, появился свиток, перекочевавший в руки паладину.
Судя по глухому раздражению на лице Утера, дочитывающего свиток, он свои козыри исчерпал. Артас благоразумно хранил молчание. Не то, чтобы его сильно радовал внезапно возникший заступник, однако Кель мог попытаться переубедить Джайне, она ведь его непременно послушает, уж своего-то собратат-мага она обязана чтить.
- Принц Санстрайдер, - волшебница явно была шокирована не менее, чем Утер. – Вы же не можете…
- Не могу чего?
- Потворствовать Артасу.
- Я не потворствую принцу в его желании очистить город. Я всего лишь хочу сделать то, что должно сделать в текущей ситуации.
- Кель, - Джайне, отбросив все церемонии, шагнула к эльфу, ухватила его за рукав мантии. – Кель, там люди. Понимаешь? Там невинные люди.
- Леди Праудмур, я могу приказать вам пойти туда впереди нас, выполняя приказ Кирин-Тора по уничтожению угрозы нежити. Вы добиваетесь этого? Я прикажу… Лорд Утер…
- Я ухожу, - бросил паладин. – И леди Праудмур идет со мной… Если в вас еще есть хотя бы капля благородства, не впутывайте Джайне в это. Кстати, король Анастериан в курсе этих договоров?
- Разумеется. Впрочем, вы можете сами спросить моего отца. Несколько дней пути до Кель-Таласа, примерно неделя ожидания, пока отец вернется с границ, ну а потом вы вольны расспрашивать его о чем вам вздумается. Хотя я не вполне понимаю, каким образом власть короля эльфов касается моих полномочий.
- Путаетесь в показаниях, принц, - паладин смотрел грозно. – Так вы пришли выполнять договор или по поручению Кирин-Тора?
- Выполнение договоров бряцает щитами и варблейдами за моей спиной, а поручение Кирин-Тора стоит перед вами, - улыбка Келя была настолько лучезарна, что Артасу захотелось зажмуриться.
- Там люди, Кель, - безнадежно повторила Джайне.
- Именно поэтому я и пришел, леди Праудмур. Принц Менетил, вы выполнили вашу задачу. Теперь за дело возьмусь я.
- Что? – Артас не поверил своим ушам.
Кель кивнул своим отрядам, выходящим из раскрывшегося портала, приказывая двигаться вперед.
- Мне привычнее лить кровь, не разбираясь в том, кто там виноват, а кто нет. К тому же… если это вас утешит, леди Праудмур, магию Кел-Тузеда я ощутить способен. Невинные, если они там остались, не пострадают.
- Вы мне обещаете?
- Да, леди Праудмур.
Артас решительно сделал шаг вперед, собираясь было что-то сказать, однако тяжелая рука Утера на плече удержала от шага вперед.
- Пусть за дело возьмется принц Санстрайдер. Я прошу тебя.
Артас обернулся, глядя на лорда, в одночасье постаревшего. Красивая речь о паладинском долге увяла на губах при виде устало осунувшегося немолодого мужчины, печально смотревшего на принца. Юноша впервые осознал, что его наставник уже стар для подобного, он просто беспокоится за Артаса, и это беспокойство мешает ему здраво оценивать ситуацию.
- Я должен… присмотреть за принцем Санстрайдером, - выкрутился Артас. – Ну и воодушевить людей. Я же их принц, их надежда, а то как-то возлагать на представителя другой расы такое…
- Это ни к чему, принц Менетил, - Кель обернулся.
И это подстегнуло Артаса, он коротко кивнул Утеру:
- Скажи отцу, что волноваться ему не о чем – я все выполню. И вернусь с победой. Принц Санстрайдер, я иду с вами.
-Ваше высочество, так что нам делать с городом, - командир ведьмаков подошел к Келю, вполголоса интересуясь. - Жрецы будут отслеживать скверну?
Эльф только коротко хмыкнул:
- Забудь, Кармиэл. Сжечь город дотла, разбить войска нежити, я ощущаю эту вонь даже отсюда. Уйти не должен никто.
- Может быть, мы все же попробуем попросить помощи у жрецов? Там... Там женщины и дети, принц.
Кель тяжело вздохнул:
- Там распространяется Скверна. Сколько лет твоему сыну?
- Три года...
- Если сегодня ты пожалеешь хотя б одного ребенка... Твой сын может и не дожить до четырех. Если ты впрямь милосерден - дари быструю смерть. Я не жесток, ведьмак, я справедлив. Решай сам. Если ты не можешь сделать этого - ступай с лордом Утером.
Артас молчал, кусая губы. В душе сражались сомнение и боязнь. Мирные жители... Лордерон...
- Тот, кто не верит в свои силы, - Кель говорил негромко, но отчетливо. - Может уйти, я не упрекну его. Там, за стенами, будут женщины. Будут дети. Будут беспомощные старики. И буду я, выжигая на своем пути все. Я могу дать вам четверть часа, чтобы устроить лишь погребальный костер над телами. Но любой, кто посмеет спасти хотя б одного человека... Да, я вижу по вашим глазам, что вы надеетесь обмануть меня. Так вот, из Стратхольма выйдут только мои войска и войска принца Менетила, остальные умрут. Сгорят заживо в мучениях или умрут тихо от ваших клинков - решать вам. Не нужно думать, что мне не жаль их...
- Позвольте мне уйти, ваше высочество, - тихо попросил Кармиэл.
Кель кивнул. Артас зажмурился, затем решительно шагнул вперед:
- Отец не посмеет упрекнуть вас в содеянном, принц Санстрайдер, если с вами буду я. Я говорю от лица правящей семьи - поступайте так, как сочтете нужным. А я буду рядом и... Провожу в последний путь умерших. Им будет легче, если они увидят меня.
Эльф кивнул, посмотрел на Джайне, поджавшую губы.
- Леди Праудмур... Подойдите сюда.
РЕКЛАМА

Девушка приблизилась. Кель махнул кому-то рукой, ряды ведьмаков расступились, выпуская на волю белокурую девушку, молоденькую человеческую крестьянку, затравленно смотревшую на магессу. Обеих девушек затянуло под сверкающий купол.
- Убейте ее, Джайне, она заражена, - эльф смотрел холодно. - Пока что ее сдерживает барьер. Через минуту он упадет. К вам никто не пробьется на помощь.
- Это.. Это бесчеловечно.
- Я и не человек, я эльф. И я не ваш наставник, Джайне... но урок преподать могу. И это - ваш урок. Урок выживания.
Крестьянка внезапно стала меняться. Облик ее потек, искажаясь, переплавляясь во что-то гадкое, страшное. Джайне с оглушительным визгом метнула в нее ледяную стрелу, нанизывая уродливое чудовище на острие прозрачного копья.
- Плохо, Джайне. Вы сомневались в себе. Если б этих тварей было несколько, вы бы умерли.
И эльф отвернулся от истерически рыдавшей магессы:
- Выходим.
- Это было… Жестоко, но, наверное, правильно, - пробормотал Артас, догнав Келя.
Войска уже шли к Стратхольму, все отчетливее тянуло запахом тлена, заставляя паладинов нервно ежиться, а жрецов – бормотать свои молитвы все быстрее. Артас, уже успевший кое-что обдумать и пришедший к выводу, что принц Санстрайдер был прав – нужно переступить через себя и позволить погибнуть нескольким ради тысяч, решил держаться поближе к эльфу. Все же, несмотря на всю свою храбрость, принц Менетил так и не постиг науки бестрепетно убивать безоружных.
- Она все равно не пошла бы с нами, - бросил Кель, не оглядываясь. – Я заставил ее задуматься, но сейчас не время для уговоров капризных леди. К тому же, лорд Утер прав – не стоит вмешивать во все это леди Праудмур. Там, куда мы двигаемся, не самое подходящее место для… Что это?
Артас встревожился, глядя на эльфийского принца, напряженно прислушивающегося к чему-то.
- В чем дело?
- Я чувствую поблизости Пылающий Легион.
- Пылающий… что?
- Всем перестроиться! – рявкнул Кель. – Соблюдать осторожность, поблизости демоны. Входим в Стратхольм.
- Думаю, что вашим рыцарям будет уместнее немного подождать здесь…
Кель осматривался, любуясь городом.
- Что-то не так? – Артас встревожено посмотрел на него.
- Нет-нет, все в порядке. Вспомнил, как я сюда приезжал раньше… Прекрасный Стратхольм, сегодня ты сгоришь дотла.
- Ваше высочество, мы готовы, - заменивший Кармиэла ведьмак подошел к ним.
Артас все же не выдержал:
- Принц Санстрайдер… Пожалуйста. Если ваши жрецы могут… Пусть спасется хоть кто-то, я не верю, что заражен весь город.
- Я не имею права рисковать.
- Кель, - это прозвучало совсем тихо. – Если б это был твой город, я бы пытался спасти хоть кого-то.
- Из-за твоего милосердия мы можем выпустить чуму, ты понимаешь это?
- Из-за твоей несгибаемости мы погубим невинных.
Эльф несколько долгих мгновений смотрел на Артаса, затем раздраженно выплюнул в пространство:
- Андромат, пусть твои жрецы идут вместе с ведьмаками. Соберите тех, кто точно не заражен, приведите сюда, пусть рыцари принца Менетила с ними возятся в свое удовольствие.
- Как прикажете, ваше высочество.
В тоне говорившего промелькнуло сдержанное неодобрение. Артас покосился на высоченного смуглокожего беловолосого целителя, мрачно сверкавшего берилловым взором. Судя по всему, Андромат крайне не одобрял происходящего, вопрос был лишь в том, что именно ему не нравилось – намерение Келя сжечь город вместе с жителями или намерение принца спасти хоть кого-то.
- Проверяйте тщательно.
- Не сомневайтесь, проверим. Ариазор!
- Лорд Звездноцвет…
Артас почувствовал, как сердце плавно ушло куда-то в пятки, обреченно пискнув на прощание – Кель явился вместе с братом матери, одним из лордов Луносвета, а это могло означать только одно: не так уж и мимо проходил принц с войском.
- Что происходит?
- Потом объясню.
Уж лучше б Кель солгал, что ничего не происходит. Хотя этот проклятый эльф вообще лгать не умел, кажется. Или не считал нужным.
- Вы привели войско к Стратхольму просто так?
- Я же сказал, Кирин Тор желает знать, что происходит.
- Поэтому со стороны Кель-Таласа припылили отряды?
- С пограничных земель, принц Менетил. Это все отряды с границ Кель-Таласа. Я на марше преодолел расстояние до своих земель, сгреб первые отряды и припустил обратно… Останавливать Кел-Тузеда.
Говорил Кель неохотно, явно не желая особо распространяться об истинных причинах своего поведения, только чуть хмурился, глядя, как Андромат скрывается за поворотом.
- Так что случилось? – Артас изворачиваться никогда не любил.
- Проблемы возникают не только между паладинами в ордене, - буркнул Кель.
- Вас не посылал Кирин-Тор? – догадался Артас.
- Антонидос меня даже слушать не стал, - вспылил эльф. – А я прекрасно знаю, на что может быть способен одержимый фанатик… Мне пришлось воспользоваться печатью, подделать свиток и уговорить Андромата собрать горстку жрецов и ведьмаков, чтобы проверить, что произошло. Да хранит Вечное Солнце леди Ветрокрылую, которая любезно согласилась выделить мне свои отряды лучниц и некоторое время не посвящать короля в тонкости того, почему его сын носится по границам и не кажет носа домой.
Это уже было просто и понятно, Артас даже смог в полной мере посочувствовать принцу Санстрайдеру. Правда, вскоре эмоции пришлось отложить…
- Демон.
- Где?! – вскинулся было Артас, но тут же осекся, разглядывая воздвигшуюся вдалеке фигуру. – Вижу…
- Какая встреча, юный принц! – злорадно прокричал демон. – Сожалею, что мне придется немного проредить ряды твоих подданных. А кто это с тобой рядом? Уж не славный ли король Санстрайдер, каким-то чудом снова выживший?
- Мал`Ганис! – Келю сорваться с места помешало только то, что Артас выдвинулся вперед, закрывая мага собой.
- Ах, это же его потомок. Но он тебя не защитит, принц Артас. Что? Что такое?
Кель почему-то оказался рядом с демоном, практически вплотную. В руках эльфа сверкнул клинок, окутанный пламенем, рассек воздух и крыло не успевшего увернуться от удара Мал`Ганиса.
- О, я польщен столь горячей встречей.
Кель, окутанный мерцающей сферой щита, неотступно преследовал противника, вынужденного пятиться все дальше и дальше. Наконец, посланник Пылающего Легиона с уханьем нырнул в портал, успев только крикнуть:
- Мы еще встретимся, юный принц!
Кель вполголоса выругался, швырнул меч обратно в воздух.
- Кто это был?
- Наблюдатель Пылающего Легиона…
Кель раздраженно осматривался, с досадой что-то цедя сквозь зубы.
- В чем дело? – Артас недоуменно смотрел на него.
- Я должен уничтожить Пылающий Легион, вот и все, - эльф рубанул ребром ладони воздух. – Я должен открыть глаза отцу. Он решил, что после смерти Саргераса Пылающий Легион ослаблен настолько, что… Отец не видит ничего за пределами Кель-Таласа!
- Принц Санстрайдер, вы можете мне объяснить, что происходит?
- Пылающий Легион начал вторжение в Азерот. Я должен найти способ остановить их. Любой ценой.
- Я помогу вам, - Артас неожиданно для себя положил руку на плечо эльфа. – Если вы поможете мне остановить распространение чумы, я помогу вам сразиться с демонами, принц Санстрайдер.
Кель кивнул, повернулся в сторону шагавшего к ним отряда жрецов.

- Распорядитесь пока что о том, чтобы… Дети? Вы притащили сюда кучу детишек?
На руках эльфов действительно спокойно спали дети. Самому старшему едва ли исполнилось девять. Кель вопросительно посмотрел на Андромата.
- Их матери сами отдавали их нам. Они просили спасти хотя бы детей. Восточная часть захвачена нежитью, ведьмаки сдерживали натиск, пока могли, затем мы были вынуждены отступить. Дети меньше подвержены влиянию этой болезни, как ни странно. Взрослых спасти не удалось, но я могу ручаться, что все эти дети не заражены.
- Артас, распорядись… А еще лучше – отступайте за пределы города. Жрецы будут выносить оставшихся к вам.
- Я пойду с вами, принц Санстрайдер. Пусть лорд Звездноцвет распорядится моими рыцарями.
- Андромат, - Кель повелительно мотнул головой в сторону войск Артаса. – Выполняй.
Стратхольм казался Артасу огромным могильником, в котором уже не было никого живого. Только изредка мелькали алые мантии – войска Кель-Таласа в руководстве не нуждались, разбитые на пятерки отряды, подчинявшиеся своим командирам, слаженно действовали в любой ситуации.
- Ваше высочество, - наперерез им бросилась женщина.
- Кто это? – Кель зажег над ладонями огонь.
- Понятия не имею.
- Ваше высочество, помогите нам, прошу вас. Мой муж остался там. И мой сын. Я пошла в лавку, оставила их дома… И внезапно началось это все, эти твари возникли буквально из ниоткуда.
- Где остались? – Артас воспользовался тем, что Кель отвлекся на набегавшую волну вурдалаков.
- Там, - женщина указала рукой назад, в кварталы, заполненные телами нежити. – Прошу вас, помогите… Или хотя бы дайте мне оружие, я буду пробиваться к своей семье сама.
- Там никто не мог выжить, - Кель вернулся к ним. – Даже если их не растерзали, ваш муж уже превратился в вурдалака. Один укус этой твари…
- Помогите, - снова повторила женщина.
- Я могу сжечь кварталы – это все, - отрезал Кель.
- Дайте мне оружие. Я погибну с ними.
Эльф хмуро окинул взглядом кварталы, в которых мелькали кое-где серые тени, равнодушно кивнул, вытаскивая из воздуха меч.
- После вашей смерти он сам разыщет меня.

Иренна Зеленодубка никогда не считала себя героиней, как и многие, кто сегодня пал в битве за Стратхольм, в маленькой и бесславно проигранной битве – горожане даже не успели понять, что случилось, когда улицы заполнила толпа нежити. Однако силы оглушить корзинкой с продуктами заинтересованно присматривающегося к ней вурдалака, Иренне хватило. И побежать за помощью – тоже, даже обогнать парочку зомби, павших испепеленными на месте какой-то гигантской огненной птицей, лениво кружащейся над городом. А потом силы ее покинули, стоило ей увидеть, как в переулке вурдалаки терзают чье-то тело. Иренна присматриваться не стала, укрылась за ближайшими бочками, всхлипывая и пытаясь сообразить, в какую сторону ей теперь бежать.
Однако удача сегодня явно пыталась благоволить хотя бы к кому-то из обреченных на смерть в Стратхольме, на площадь перед Иренной вышли двое, паладин и маг. Принца Артаса она узнала сразу же, помчалась за помощью. А когда он обратился к спутнику, обмерла, не зная, что означает это явление эльфийского принца в людской город, охваченный чумой.
- После вашей смерти он сам разыщет меня, - эльф любезностью не отличался.
Однако в руки Иренне попало настоящее оружие, добротный меч работы эльфийских кузнецов и эльфийских же магов, причем тех самых, древних. Наверное, этим мечом были сражены демоны Пылающего Легиона еще тогда, десять тысяч лет назад.
Впереди раздавался какой-то шум, Иренна вздрогнула, узнавая голос мужа, побежала вперед, почти не замечая, как меч разбрасывает искры вокруг себя, не давая нежити приблизиться.
За поворотом, укрывшись за импровизированной баррикадой из опрокинутых повозок, Элеан Зеленодуб отбивался от бывших соседей по улице, к счастью, не сопровождаемых вурдалаками или кем-то из нежити повыше рангом. Бестолково тыкавшиеся в преграду и недружелюбно сопящие зомби особого вреда причинить не могли, но в любую минуту эта преграда грозила рухнуть.
- Элеан!
- Иренна, уходи…
За спиной Элеана плавно возникло то самое чудовище, составленное из кусков разных тел, протянуло лапищу к мужчине. И осело аккуратной кучкой пепла, когда меч дернулся, плюнул облаком искр и снова затих.
- Где наш сын?
- Эльфийские жрецы его забрали.
Только сейчас было видно, что на ногах Элеан держался лишь благодаря своему упрямству – рваная рана от когтей вурдалака, пересекавшая грудь, выглядела ужасно. Особыми познаниями в медицине обладать было не нужно, чтобы понять, что в течение пары минут Иренна овдовеет, если не случится чуда.
Чудо обладало упрямством осла, упорством боевого паладинского коня, паладинским же молотом и было отягощено титулом принца Лордеронского и умением исцелять раны. И оно имело свойство временами возникать из ниоткуда.
- Артас!
Обычно голос принца Санстрайдера был тих, мелодичен и нежен, но сейчас он мог смело соперничать с баньши из древних легенд. Сходства добавляла вздыбленная золотая грива, скрюченные, словно когти, пальцы и явное предвестие чьей-нибудь смерти. Например, не в меру прыткого паладина.
- Да гори твой Стратхольм огнем! – грянул Кель.
Древнеэльфийское заклинание оказалось весьма действенным – вокруг все полыхнуло, Иренна закашлялась, чувствуя, как сгорает даже воздух. Меч выпал из разжавшихся пальцев, исчезая в облаке искорок.

- Вот тебе твое милосердие. Ты запечатал в нем заразу, - Кель явно сердился.
Впрочем, злость эта выгорела в нем вместе с городом, эльф даже ворчал как-то устало и нехотя. явно еле держался на ногах. Артас смотрел, как Иренна обнимает сына. разысканного в лагере, как хлопочет вокруг мужа, и покорно выслушивал вялую ругань эльфа, который явно не мог не позанудничать даже в такой момент.
- Он станет нежитью?
- Он медленно выгорит изнутри, - отрезал эльф. - если не найдется способа его спасти...
Элеан вздрогнул, пошатнулся, глаза закатились, затем он моргнул, посмотрел на Келя слепым белым взглядом:
- Так я и думал, что именно неугомонное высочество сорвется вслед.
- Кел-Тузед?
- Предлагаю сделку, Кель. Я помогу тебе спасти этого человека... Но в меру моих сил... А ты за это меня выслушаешь.
Эльф скрестил на груди руки, натолкнулся на взгляд Иренны и мрачно бросил:
- Слушаю внимательно.
======================================================
ВЗАИМОНЕВЫГОДНАЯ СДЕЛКА

- Итак, насколько я вижу, ты снова ввязываешься в свои авантюры… - Элеан сел, видимо, привычки расхаживать туда-сюда некромант не имел, а, может быть, просто берег тело.
- Ты изначально выбрал неверный тон, Кел, - Кель устало провел ладонью по лбу. – Что тебе нужно от меня сейчас?
- Давай заключим союз? Мне это нравится меньше, чем тебе, но все же…
Голос Кел-Тузеда звучал глухо и тоже как-то утомленно, но при всем этом растерянно. Создавалось впечатление, что он явно не знал, как вести себя дальше, словно какие-то его планы были нарушены и сейчас некромант пытался судорожно придумать нечто, что позволило бы всем выпутаться достойно из сложившейся ситуации.
- Я предлагаю тебе помочь мне и моему повелителю, а взамен... Взамен я научу тебя кое-чему, что пригодится тебе в походе против Пылающего Легиона.
- Некромантии? Неплохо, очень даже неплохо. Но мне это не нужно, - Кель отмахнулся. – Если мне захочется изменить Свету, я обращусь к наследию деда.
- Давай отойдем, - Элеан стал неуклюже подниматься.
- Покинь его тело, со мной ты можешь поговорить и так… Ох, как долго я буду искупать свою вину перед миром.
Артас изумленно взглянул на принца эльфов, не разобравшись толком в смысле его фразы. Кель молча кивнул паладину, призывая следовать за собой. Артас поспешил сдвинуться с места.
- Извини, - монотонно пробубнил Кел-Тузед, зависая мутным облаком перед ними. – Простите меня, наставник, я не оправдал ваших ожиданий.
- Наставник? – Артас в замешательстве смотрел на Келя. – Так ты был его учителем?
- Не скажу, что он был моим самым лучшим учеником, - эльф пожал плечами. – Ударился в некромантию, хотя я его учил огненным заклинаниям, напустил чуму, хотя я учил его помогать людям и не обращать магию во зло. В общем, Кел, я тобой очень недоволен. И радуйся, что погиб ты от рук принца Менетила. Если бы на его месте был я, мы бы сейчас не разговаривали, это уж точно.
- А вы, учитель, тут же побежали за мной, как это приятно.
- Я не имел права выпускать тебя в мир. Надо было вместо посвящения тебя в мастерство убить на месте, а не потворствовать твоему желанию изучать темную магию. И уже, тем более, не выпускать тебя за пределы Даларана.
Кел-Тузед глухо хохотнул:
- Все было предначертано заранее, но сейчас ты спутал все карты. Впрочем, возможно, что теперь у нас появится полная рука козырей. В конце концов, теперь не только мой повелитель в раздумьях, ты заставил задуматься и демонов, а эти твари весьма туго соображают, когда дело касается непредвиденных сюпризов.
Кель тихо фыркнул, опускаясь на землю, подобрал ноги под себя, сложил руки на коленях и уставился на расстелившееся перед ним туманное покрывало - видимо, Кел-Тузед изо всех сил подчеркивал, какое он испытывает уважение к своему учителю, даже не старается быть выше его.
- Рассказывай. Что у тебя там за повелитель?
- Король-лич.
Кель зашипел, как кот, на которого плеснули водой из ковша. Кел-Тузед продолжал:
- Если ты желаешь нанести поражение Пылающему Легиону, тебе не обойтись без его помощи. Мал`Ганиса не сразит даже твой замечательный фамильный меч. В руках династии Санстрайдер он могущественен, но и Пылающий Легион обладает теперь кое-какими способностями… К тому же, будем честны, принц, но в руках короля Дат’Ремара меч был напоен полной мощью, которой не обладает теперь.
Артас снова положил руку на плечо Келя, предупреждающе сжал пальцы, намекая, что эльфу лучше вести себя спокойно – паладин уже заметил, насколько болезненно Кель относится к упоминанию своего деда.
- Дальше.
- Ты вернешь к жизни меня, я помогу тебе добыть оружие, которое действенно против Пылающего Легиона… И помогу собрать армию.
- Армию нежити? – Кель приподнял бровь. – Ты мне предлагаешь стать королем мертвых?
- Именно так. Моему повелителю нужно новое тело. Молодое сильное тело, в котором он обретет новую жизнь.
- Кель, нет! – торопливо выкрикнул Артас.
- Ты всегда можешь занять его место, юноша, – вкрадчиво предложил призрак. – Заполучить измененного паладина будет наивысшим счастьем для моего повелителя.
- Кел, - эльф предупреждающе нахмурился. - Не смей впутывать паладинов в это дело.
- Хорошо. Подумай сам, принц. Армия людей, армия эльфов... Это все, конечно, хорошо и даже очень. Но, имея за своей спиной армию мертвых, многочисленную армию, покорную любому твоему слову, ты сумеешь победить Пылающий Легион. Имея знания о некромантии, ты сможешь возвращать павших воинов к жизни, увеличивая свое войско.
- Я должен подумать.
- Подумай, я буду ждать. Принц Менетил покажет, где лежат мои кости.
- Я не сказал, что соглашусь, - повысил голос Кель. – Я сказал «Подумаю».
- Подумайте, учитель.
Облачко истаяло в воздухе. Артас молча смотрел на Келя, в очередной раз не в силах подобрать правильных и нужных слов, которые сейчас были так важны для принятия правильного решения.
- Я не принадлежу Свету…
- Да, принц Санстрайдер.
- В конце концов, что мы теряем? Я смогу справиться с магией Нер-Зула, обратив ее нам на пользу, а если они найдут другое вместилище для Короля-лича, кто знает, чем это все может обернуться.
- Вам виднее, принц Санстрайдер.
- Сразиться с нежитью будет легче, чем с Пылающим Легионом…
- Разумеется, принц Санстрайдер.
Артас счел за лучшее исполнять роль голоса утешения, а не разума. Паладинская натура требовала возмутиться, возопить, что он никогда не позволит, не допустит, не отпустит и вообще… Но при виде того, как Кель что-то медленно чертит в дорожной пыли пальцем, внутри Артаса что-то сломалось, выпуская на волю странное пламя. Наверное, будь здесь Утер, он бы объяснил, что это треснула юношеская уверенность во всесильности Света, который сейчас всей мощью не мог спасти одного-единственного эльфа.
- Но ведь должен быть какой-то другой выход.
- Придумайте, принц Менетил. Придумайте… Король-лич не остановится, пока Восточные королевства не охватит чума. Чума, демоны, нежить – и достаточно лишь одного моего «да», чтобы получить контроль над всем этим, спасти Азерот… Пожертвовать одним, чтобы спасти всех, помните, принц Менетил?
Артас повернулся в сторону города, все еще превращенного в гигантский погребальный костер, долго смотрел на стены, объятые пламенем, неугасимым чародейским огнем, выжигающим скверну.
- Такое не забывается, принц Санстрайдер.
- Перейдем уже на «ты» и по имени, - отмахнулся Кель.
- Я не забуду того, что ты сегодня сделал для всех людей, Кель.
Принц немного помолчал. Затем заговорил:
- Шел дождь. Я гулял по Даларану, когда увидел у стены ребенка, пытавшегося укрыться от этого ливня под навесом. Помню, меня поразили его глаза – такие спокойные и горькие, он явно уже не верил в то, что к нему хоть кто-то может быть добрым в этом мире. Мальчик оказался сиротой, его родители погибли несколько лет назад. К счастью, у моего найденыша оказались магические способности, так что я пристроил его на обучение… Шли годы, я занимался своими делами, мой найденыш рос, копил магическую силу, изучал тайны искусства магии. Он читал все, что мог найти – старинные манускрипты, таблички, надписи у статуй в святилищах он расспрашивая буквально обо всем. И он стал могущественным волшебником. Я помню, какой гордостью был исполнен, когда мой воспитанник занял место среди Кирин Тора…

- Это был Кел-Тузед?
Кель кивнул:
- Да. Прятавшийся от дождя под мантией мимохожего эльфа ребенок вырос и стал могущественным некромантом, предав и тот дождь и свои слова о том, что он знает цену истинного милосердия и всегда будет добр к людям. А его учитель вскоре преподаст ему последний урок…
- Мне жаль. Я соболезную твоей потере. Наверное, терять ученика нелегко.
- Терять учителя еще тяжелее, Артас. А я потерял в своей жизни обоих. Сперва я лишился своего наставника, покинувшего Кель-Талас… Потом меня предал мой ученик…
- Тебя учил магии король ДатРемар?
- Он не учил меня, он передал мне свою магию. Учили меня другие, я уже не помню ни их лиц, ни их имен. И именно от деда я получил свой самый главный урок, который придется узнать и тебе, Артас.
- Что за урок?
- Все уходят.
Артас моргнул. Кель поднялся из пыли.
- Все уходят, Артас. Рано или поздно уйти придется всем. Вопрос в том, сгоришь ли ты, распавшись огненными искрами или с шипением утонешь в болоте. Я выбираю сгореть в пламени солнца. Спасти мир, получить свои несколько строк в памяти рас Азерота, стать легендой… Что может быть лучше?
- Править в мирных землях, Кель. Встречать солнце, радоваться рассветам.
- Чтобы ты правил в мире, кому-то придется умереть. И пусть этим кем-то стану я.
- Зачем? Зачем кому-то умирать вообще?
Эльф чуть изогнул в улыбке губы:
- Хороший вопрос. Когда-нибудь ты и сам поймешь, что цена мира – это кровь, а мирная жизнь всегда оплачивается войной.
Артас молча следовал за Келем, стремительно шагавшим к Элеану, распростертому на земле.
- Я согласен, - произнес эльф в пространство, ни к кому не обращаясь.
По рукам его пробежало синее пламя, нырнуло под рукава мантии, исчезая. А затем Элеан, на которого упало несколько капель этого огня, открыл глаза, горевшие, словно огоньки на кладбище. Артас содрогнулся, на миг ощутив, как все пространство вокруг пронизывает тень смерти, дышащая мраком, холодом и тоской. Затем все пропало, снова оставляя солнце.
- Кель!
Андромат уже спешил к ним, встревожено осматриваясь.
- Все в порядке, - принц повернулся к жрецу.
- Во имя Солнца! – в голосе Андромата звучала неприкрытая печаль. – Что с тобой, Кель?
- Я сделал то, что должно… Отправляйтесь в Кель-Талас, подготовьте отца к моему визиту. Он знает его цель.
- А ведь он не верил, что ты так поступишь, - жрец с тоской и нежностью смотрел на Келя.
- Он знает, - глухо повторил принц, отворачиваясь. – Разместите людей в Кель-Таласе, отправьте гонцов к королю Теренасу, скажите, что мы ждем его на совете в Кель-Талас.
- А что ты намерен делать?
- А мы с Артасом прогуляемся… Тут недалеко.
Эльфы уже покидали окрестности, один за другим исчезая в раскрытых порталах. Кель молча смотрел, как алая лента втягивается в мерцающую арку, рассеянно теребил край широкого рукава мантии. Неподалеку прощалась с мужем Иренна, все никак не могла оторваться, плакала.
- В чем дело? – Кель повернулся к ним.
- Я иду с вами, - Элеан взглянул в его сторону. – Вы ведь меня воскресили. Теперь я служу своему новому королю. Приказывайте, ваше величество…
- Не надо почестей, Элеан, я еще не король.
- Вы им станете. И для меня честь стать первым, кто увидит ваше возвышение. И падение Пылающего Легиона.
- Ну вот, - Артас старался говорить шутливо. – Ты уже начал собирать верную армию. Вон, военачальника себе раздобыл.
- Скоро и советника получу, - бледно усмехнулся Кель. – Да уж, а ведь еще сегодня утром я просыпался с мыслью о том, как скучно стало в Даларане.
- Ну, теперь повеселимся. Ну или уж точно не заскучаем. Останки Кел-Тузеда охраняют паладины Серебряной Длани. Получить их будет… Ммм… Сопряжено с некоторыми трудностями.
- Но только этот пройдоха может помочь нам в путешествии.
- А почему ты просто не отдал ему тело Элеана? – полюбопытствовал паладин.
В этот момент верноподданические чувства Иренны сильно пошатнулись вместе с лестной оценкой умственных способностей некоего блондина-принца.
- В облике лича он мне будет полезнее, - ужом вывернулся Кель. – Как и Элеан – в качестве рыцаря смерти. Опять же, сейчас у меня есть практический материал для одного интересного опыта…
«Практический материал» хмуро глянул на эльфа, явно уже не так яростно пылая любовью к своему королю и готовностью идти за ним на «интересные опыты».
- Леди, нам пора, - Андромат, следивший за тем, чтобы и люди и эльфы убрались в портал, подошел к ним, кивнув Иренне.
- Верните мне моего мужа… Живым… Мертвым и невредимым.
- Так живым, мертвым или вернуть? – уточнил Кель.
- А вы можете его оживить обратно? Вы ведь про эти опыты?
Судя по глазам Элеана, он сейчас усиленно думал, кому Иренна друг, ему или Келю.
- Я не изучал некромантию настолько глубоко, но если эта порча похожа на демоническую скверну, а учитывая сходность их характеристик и происхождение, можно попытаться подобрать противодейственные чары, то есть возможность обращения чар вспять, хотя я не уверен, что нить жизни можно сплести обратно, не нарушая целостности ауры.
- А самое страшное, - трагически буркнул Артас. – Что я все понял.
- Нет, самое страшное, что я ничего не понял, - откликнулся Андромат.
- А я поняла, что Элеана можно оживить.
- Ну, я могу кое-что попытаться с ним сделать. Противоестественное, правда…
Элеан нервно прикрылся невесть где раздобытым двуручным мечом, видимо, фантазия ему не отказывала даже в мертвом состоянии тела.
- А ты о чем? – простодушно поинтересовался Артас.
- Оживить я его могу, что против законов природы… Наверное… Так, а вы все сейчас о чем подумали?
- Я думаю, что очень есть хочется, - сознался паладин.
Кель возвел глаза к небу, вручил Артасу невесть где добытый сухарь, судя по внешнему виду, привезенный еще Дат’Ремаром из Элдре’Таласа, причем этим сухарем доблестный Высокорожденный явно крошил демонов налево и направо, как кастетом. На самом краешке отпечатались чьи-то зубы, которые их владелец явно в этом угощении оставил, а впоследствии их кто-то силой выдрал из сухаря.
- Кушай, – любезно предложил Кель. – Свеженький кель-таласский сухарик.
- Ему всего пять тысяч лет, - поддакнул Артас, мрачно разглядывая угощение. – Нет уж, воздержание полезно для здоровья. Умеренность есть истинное паладинское качество.
- Это от слова «умереть», под которым подразумевается «от голода»?
- Нам пора, - ненавязчиво намекнул Андромат.
Иренна кое-как оторвалась от мужа, позволяя увести себя. Порталы схлопнулись, оставляя на дороге только задумавшегося о чем-то эльфа, молчаливого рыцаря смерти и горько вздыхающего паладина, пытавшегося разгрызть сухарь.
======================================================
МЕРТВЫЙ И ПОХОРОНЕННЫЙ

Дорога к захороненным костям Кел-Тузеда заняла не так уж и много времени. Большую часть пути Артас косился на Элеана и пытался понять, какое впечатление этот немертвый на него производит. Странно, но от рыцаря смерти не пахло ни чумой, ни тем могильным запахом, по которому обычно вычислялась нежить.
- Стоять, – не выдержал, наконец, Артас.
Элеан замер, вопросительно хмыкнув. Паладин твердым шагом подошел к нему, ткнулся носом в шею, обнюхав.
- Так и думал…
- А?
Кель усмехнулся:
- Артас пытается понять, не разлагаешься ли ты, часом, на жарком солнышке.
- Я просто пытаюсь понять, чем он отличается от живого, - буркнул Артас, краснея. – Интересно же.
- Тем, что он мертвый, в первую очередь. Точнее, немертвый.
- Так он нежить или нет?
Элеан тоже с любопытством уставился на Келя, ожидая ответа.
- Ну, технически нет, он не заражает все вокруг, он не разлагается, он даже в храмы может заходить. Но и живым его не назвать, он не дышит, у него не бьется сердце и его нельзя убить, ткнув мечом в грудь. Он просто немертвый рыцарь. Вот и все. Я запечатал чарами яд вурдалака в его теле, это поможет не умереть от отравления. И этот же яд тебя и питает, Элеан, я воззвал к нему, заставив тебя существовать.
- Я не понял. – вздохнул Артас. – Можно поподробнее?
- Кровь питает живое тело, давая ему возможность существовать. Я заставил яд вурдалака, смешавшийся с кровью, поступить так же. Считайте, что Элеан – магическое создание.
- Ненавижу магию, - проворчал Артас. – Я ничего в ней не понимаю. И почему у вас всегда, как только что-то неясно, сразу же ответ: «Это чары, Артас», а я должен заткнуться и кивать с умным видом?
- А что я сделаю? – развел руками Кель. – Это чары, Артас.
- Угу. Чары.
- А любые чары можно снять или развеять, если знать, как. Или наложить поверх другие. Главное…
- Главное, уметь их накладывать?
- Главное – иметь достаточно нахальства, чтобы набрасывать их, веря в то, что это возможно. Магия зачастую основывается на вере в свои силы, Артас.
- И вот опять ты начинаешь читать лекцию.
Кель снова усмехнулся, пожал плечами:
- Привычка, выработанная годами. Идем дальше?
Впереди воздвиглись непоколебимые в своей уверенности и Свете паладины, преграждая путь идущим.
- Что вам нужно здесь? – один из них выступил вперед, осекся, всмотревшись в Элеана. – Нежить…
- Он со мной.
Явление Кель-Таса произвело некоторый ажиотаж, какой-то нездоровый, на взгляд Артаса, ежившегося поодаль.
- Принц Артас, что вы-то здесь делаете?
- Отдайте принцу эльфов кости некроманта.
Паладины, не сговариваясь, отрицательно качнули головами, перехватили поудобнее рукояти молотов.
- Ну, я долго упрашивал, - Кель хлопнул в ладоши, паладины осели наземь.
- Ты убил их? – Артас ахнул.
- Нет, усыпил ненадолго. Вперед, нужно успеть забрать прах…
Из опечатанного священными печатями склепа не доносилось ни звука, Кель аккуратно сорвал печати, чуть морщась от мелкой россыпи ожогов на коже и пряча пальцы от Артаса под рукавами мантии – ни к чему паладину видеть, как печати Света обжигают руки эльфа.
- Учитель, вы все же пришли за мной, я ждал вас.
- Не паясничай, - поморщился Кель.
- У нас небольшая проблема, наставник. То, что вы пришли за мной, это хорошо, но я не уверен, что вы сумеете меня пронести через все земли, не умертвив окончательно.
- Сдохнешь – обойдусь и без тебя, - бросил Кель.
Некромант некоторое время переваривал услышанное, потом неуверенно напомнил:
- Но ведь только я знаю, где именно спрятан Фростморн.
- Если понадобится, я сперва посещу Ледяной Трон, заберу душу Нер-Зула, а уж по ней найду и вторую часть. Так что, ученик, помалкивай и не зли своего старенького учителя, я что-то в последнее время стал нервным.
- Но я думал, вы хотите меня воскресить, чтобы я вам помог.
- С тобой это просто будет быстрее, вот и все.
Кел-Тузед благоразумно замолчал, пока эльф укутывал урну в полы своей мантии, хотя сказать явно хотел еще многое. Артас покосился на невозмутимого рыцаря смерти и хмыкнул про себя – ага, быстрее. А Элеана, видимо, было проще поднять, чем сжечь тело мертвого. Странное понятие о быстроте у некоторых принцев, ох, странное…
- А теперь ходу отсюда.
В голове Артаса все еще никак не укладывалось, что они творят. Как яблоки из сада таскают, как-то все обыденно и буднично все – пришли, забрали и сгинули в портале.
- Что такое? – Кель обернулся к нему.
- Странное чувство, - признался Артас. – Словно это все… Игра какая-то, понимаешь? Все так легко и просто – пришли, нашли ключ к спасению мира, никто не останавливает, никто не просит одуматься.
- Это они просто силы копят, - невесело ухмыльнулся эльф. – Подожди, еще проклянешь все на свете и тебе уже и мир спасать не надо будет, только б перестали хватать за руки и голосить: «Вернись, не ходи».
- Отец прогнал пророка… Но… Он все же теперь и сам увидел, что угроза нежити становится реальной. Не думаю, что он будет чинить препятствия.
- А Утер лично видел, во что превращаются мирные жители, но в Стратхольм не пошел. Думаешь, король Теренас прислушается к голосу сына? Он скорее поверит Утеру, который на все лады будет твердить, что ничего страшного нет, некромант погиб, Стратхольм сгорел… И твой отец поверит ему, а не нам. Потому что поверить нам – это значит для него что-то страшное. Это значит, что сын его союзника превратится по доброй воле в нежить, в мир вторгнется армия демонов, а защититься пока что нечем. Глаза всегда закрывать проще.
- А твой отец? Он же тебя останавливать не станет?
Спина Келя закаменела, эльф некоторое время молчал, потом коротко обронил:
- Нет.
- Что такое, Кель?
- Сам увидишь. Предупреждаю, зрелище будет крайне паскудное и страшное.
- Ты меня пугаешь… Что такое в Кель-Таласе?
- Увидишь, - глухо повторил Кель. – Только не отходи от меня ни на шаг, иначе я сойду с ума раньше, чем дойду до Колодца.
Место для портала нашлось через несколько десятков минут. Кель снова опустился наземь, в привычной своей манере, на коленях, сложив руки и опустив голову.
- Медитируешь?
- Собираюсь с силами, - донеслось из-за золотой завесы.
Артас несколько побаивался того, что он может увидеть в эльфийском королевстве, раз уж Кель так перепуган, хотя и пытается не показывать вида. Но идти было необходимо…
- Так, вроде я морально готов. Только не оставляй меня… Хотя бы до момента, когда я дойду до Источника.
- Ты меня пугаешь, – повторил Артас.
Он пытался мысленно подготовиться ко всему, однако оказался не готов… Он не был готов увидеть траурные стяги над Луносветом, не сдерживающих слез эльфов и серые полотнища над дворцом. Он не ждал того, что извечно сиявшее солнце уйдет за облака.
- Кто у вас умер?
- Сын короля, - глухо отозвался Кель.
- К-кто?
- Принц Кель-Тас Санстрайдер. Он умер. Можешь принести соболезнования королю Анастериану.
Артас вцепился в принца, подпер его плечом, с другой стороны встал Элеан, молча подставляя Келю руку, на которую принц оперся, словно на миг потеряв все силы.
- Идемте… Чем быстрее все это закончится. Тем лучше.
Идти оказалось неожиданно трудно, на плечи словно легла гранитная плита, общая скорбь ощущалась неподъемным грузом, ложащимся всей тяжестью на спину, пригибающим к земле. Артас смутно удивлялся тому, как Кель ухитряется шагать, сохраняя безукоризненную выправку. Странным образом на их пути не попалось ни одного эльфа, все словно оказались вытолкнуты за пределы невидимого коридора.

Анастериан в одиночестве прохаживался у Солнечного Источник, ожидая их. Во всей его фигуре ощущалась глухая тоска, какая-то неэльфийская даже, звериная, словно у хищника, лишившегося своего детеныша. Король шагал из стороны в сторону, резко разворачиваясь, белоснежные волосы мотались шлейфом за спиной. И черные одежды только подчеркивали какую-то неестественную бледность.
- Так нельзя, - тихо прошептал Артас. – Зачем так? Ты ведь жив…
- Я умер. В тот самый час, как согласился принять на себя власть над мертвыми. Я хожу, разговариваю, творю магию. Но я мертв для всего Кель-Таласа.
- Не для всего, мой принц.
Из толпы эльфов внезапно вынырнула фигурка, бросилась к Келю, замерла в паре шагов. Прекрасная, гордая и печальная, однако упрямо вздергивающая носик. Из толпы доносились сдавленные рыдания, Артас взглянул в ту сторону – плакала на груди мужа мать леди Лана’тель.
- Вы живы для меня, ваше высочество.
- Лана’тель, не надо, - Кель протестующее поднял ладони. – Нет… ты не понимаешь…
- Я пойду за тобой, куда б ты не отправился, - девушка с вызовом взглянула в глаза Келю. – И ты знаешь, что ты никуда не уйдешь без меня.
- Ты навсегда покинешь Кель-Талас, они все отвернутся от тебя. Не нужно, прошу тебя. Солнце мое, Лана’тель. Отступись.
- Однажды ты сказал мне, что я стану твоей королевой… И я все еще жду, что ты сдержишь свое обещание. Нет, Кель… Я не человечка, что готова убегать в страхе перед неизвестностью, я дочь эльфийского народа и я пойду за тобой. А Кель’Далар сразит любого твоего врага. Я пойду за тобой.
- Я пойду за тобой…
- Я пойду за тобой…
- Келесет! Валанар! Да вы тут все с ума посходили? На вас, что, порча снизошла?
- Я ничего не пропустил?
- Т...т…твою… ТАЛДАРАМ! А ну пошел отсюда вон. Все трое. Развернулись и сгинули!
- Только вместе с тобой, - Келесет похлопал принца по плечу. – Расслабься, нас уже и отплакали и отмолили наши души…
- Так с чего мы начнем? – Лана’тель победно ухмыльнулась.
- С того, что я перемою косточки своему ученику…
Солнечный Источник, над которым склонился Кель, был все так же прекрасен – жидкое солнечное сияние, по которому сейчас то и дело пробегала едва уловимая рябь. И Анастериан Санстрайдер был все так же траурен, когда его ладонь легла на воду, касаясь отражения принца, протягивавшего руки. Он не мог прикоснуться к сыну, однако мог проститься хотя бы так, пытаясь вцепиться в отражение, удержать, не отпустить. Артас поразился выдержке короля, так и не произнесшего не слова. Единственное, что себе позволил Анеастериан – чуть задержать ладонь на отражении, затем отвернулся.
Солнечный свет заструился из источника, поднимаясь все выше и выше по рукам Келя, сосредотачиваясь на них.
- Я, кажется, обещал… Элеан, подойди сюда.
Рыцарь смерти приблизился, вопросительно взглянул. Кель чуть воспарил над ним, разомкнул сведенные в чашу руки, магия выплеснулась на Элеана, затягивая раны, выжигая солнечным светом яд вурдалаков, возвращая в тело жизнь. Иренна бросилась к мужу, ведя за собой ребенка, недоуменно осматривающий себя Элеан еще ничего не понимал, а Кель уже ставил у края Источника урну с прахом Кел-Тузеда, что-то тихо ворчавшего о том, как ему неуютно здесь.
- Позволь мне, - Кель с усилием подал голос. – Ты ведь знаешь… Так нужно…
Магия в Источнике взбунтовалась, всплеснулась, поднялась, нахлынула на принца, норовя пропитать собой, не отдавать миру мертвых, затем бессильно стекла обратно, напоследок небрежно плеснувшись в урну.
- А в облике лича ты симпатичнее, - не удержался от ехидного комментария Артас.
- Молчи, - с достоинством проскрипел лич. – Смертный.
- А ты бессмертным стал? – паладин положил руку на молот.
- Не ссорьтесь, - прервала их Лана’тель. – Ему плохо и без ваших перебранок.
- Мы же не всерьез, - хором отозвались оба.
Кель, все так же стоявший у края магии, опустил руки, безвольно свесив их вдоль тела.
- Ал’ар…
Феникс распахнул крылья прямо над Источником, взволнованно и возмущенно клекоча что-то, словно выговаривая своему маленькому бесперому птенцу за его легкомыслие. Вот он, бог-феникс, сразу бы помог, всех демонов на месте в пепел сжег, а птенец глупый, еще летать не умеет, а уже из гнезда норовит выпасть, а внизу холодно и мир жестокий.
- Я больше не смогу призывать тебя, огненный мой друг. Останься здесь, храни Кель-Талас, я прошу тебя.
Феникс поспешил ухватить Келя клювом, сунул себе под крыло и прижал, не отпуская. Принц кое-как выпутался из потоков огня, крепко обнял шею птицы, насколько хватало размаха рук.
- Мне будет не хватать тебя.
Феникс свесил голову, в Источник закапали крупные светящиеся слезы, сопровождаемые тихим жалобным клекотом.
- Сейчас ты смог появиться лишь потому, что Источник позволяет мне использовать магию. Но моего зова ты услышать не сможешь… Мертвые короли не призывают огненных гордых птиц, Ал’ар. Пламя вскоре покинет меня, что ты тогда станешь делать? Ледяных Фениксов не бывает, а ты нужен здесь. Сохрани для меня цветущие земли Кель-Таласа.
Феникс сложил крылья, ушел в Источник, рассыпаясь искрами.
- Кель, ты в порядке? – Артас поспешил окликнуть принца.
- Да, в полном.
- Тогда, может быть, наставник, вы немного быстрее будете прощаться с каждым кусочком здешней земли? – Кел-Тузед покачал головой. – Не хотелось бы вас слишком торопить, но я вижу, что к нам идут люди.
Артас обернулся, вздрогнув при виде хмурого Теренаса, сопровождаемого не менее хмурыми Утером и адмиралом Праудмуром.
- Что у вас происходит? – с места рявкнул Теренас.
- Спасаем мир, отец.
- Артас, Кель, что вы натворили? – Утер качал головой.
Общаться им не мешали, сегодня дипломатические тонкости были явно неуместны. Да и Анастериан сам не горел желанием приветствовать кого-либо.
- Это безумие какое-то! – вперед выполз Гаритос.
Артас и Кель слаженно поморщились – этого вояку не любили оба. Артас за занудство и высокомерие, Кель – за то, что Гаритос недолюбливал эльфов.
- Артас, подумай хорошенько… - снова принялся увещевать сына Теренас.
- Король эльфов похоронил сына, а твой вернется к тебе, всего лишь сопроводив принца Таса до Нордскола. – сухо отозвался Артас. – Мне стыдно за тебя, отец.
- Надеюсь, что ты знаешь, что делаешь.
- Это мой долг, отец. Как и твой – помочь народу Кель-Таласа.
Теренас сдержанно кивнул. Прощание выходило скомканным, теперь и он не знал, что сказать так внезапно повзрослевшему сыну.
- Он приведет нежить сюда! – Гаритос не мог не выступить. – Как можно доверять эльфам!
Артас еще и понять ничего не успел, когда Кель шагнул вперед. Через мгновение Гаритос, глухо крякнув, осел на мостовую, а эльф, чуть потирая костяшки пальцев, повернулся к Утеру:
- Благословите нас, лорд-паладин.
- Да пребудет с вами Свет, - машинально отозвался паладин.
- Благодарю. Идемте… Лана, Келесет, остальные… Я построю портал на Кель-Данас, корабли уже должны были быть подготовлены.
- Вы, что, отправитесь такой небольшой группой? – отмер Теренас.
- Для того похода, в который я иду, не нужно большого количества народа.
- Это вы зря, ваше высочество, - раздался спокойный голос.
- Сильвана?
- Отряды построены и ждут ваших приказов. Ведите нас.

- Вы не вернетесь, - предупредил Кель.
- Я не доверяю незнакомой нежити, - отозвалась рейнджер. – Предпочитаю лично контролировать процесс набора армии. К тому же, у вашей армии должна быть крепкая основа, а не разброд вурдалаков. Думаю, что мои воины вполне справятся с этим.
- А мои привыкли обучать новобранцев, так что всех поднятых мы сумеем сплотить в крепкую армию, - поддержал ее Кармиэл. – Я собрал совсем немного ведьмаков, но они все в свое время командовали отрядами.
- Кстати, кто будет наблюдать за кладбищами и тем, что на них происходит?
Теренас был отличным политиком, особенно, когда мог переступить через человеческие чувства. И сейчас уже прикидывал, какую выгоду можно получить, имея в союзниках армию нежити.
- Я вернусь и присмотрю, - Кел-Тузед скрипнул костями. – Как только я провожу принца Санстрайдера до Нордскола, мы вернемся с вашим сыном сюда.
- Корабли я дам вам свои, кстати, - буркнул адмирал. – На ваших лодочках только и плыть через бури.
- Погрузка через полчаса, - оповестил всех Кель, явно смирившийся с тем, что отговорить никого не удастся. – Все в портал.
Артас обернулся на входе в арку. Теренас стоял возле Анастериана, что-то говоря. Эльф кивал, не поднимая глаз, смотрел в землю, все крепче стискивая в пальцах какой-то цветок.
- Артас, ты идешь?
- Да, конечно. После тебя.
И сверкнувшую на солнце слезу короля эльфов, разбившуюся на сотни мелких осколков, Кель уже не увидел.
======================================================
- Я против, - Хроми отрицательно покачала головой.
Элох ничего не сказал, только выразительно посмотрел на драконицу. Та тяжело вздохнула, затем махнула лапой:
- Ну хорошо. Но после этого ты ровно на одну вечность прекратишь вмешиваться в течение времени.
- Обещаю.
Обещания он не сдержит, Хроми это знала. Однако небольшая передышка ее все же радовала, так что она без проблем позволила открыть еще одну реальность в Потоке Времен…

- Это невозможно, Артас, - сердито громыхнул Утер.
Принц Лордерона с досадой смотрел на Утера и Джайну, объединившихся против него. Слова, которые были верными и правильными, несомненно, существовали, но на язык не шли, нахлынуло привычное косноязычие, как всегда, в моменты, когда требовалось говорить красиво и вдохновенно. А за спиной возвышался Стратхольм… И времени было слишком мало, чтобы позволить себе роскошь тратить его на уговоры.
- А я соглашусь с принцем Менетилом, - прозвучал неподалеку мелодичный голос.
Артас сперва обрадовался поддержке, а потом все же глянул на нежданного союзника, нахмурился. Он ждал кого угодно, но только не кель-таласского принца. Впрочем, явлению Келя удивлен был не только он.
- Принц Санстрайдер? – Джайне шокировано смотрела на эльфа, приближавшегося к ним.
- Я еще не опоздал? – Кель улыбнулся.
- Что вы здесь делаете? – Утер нахмурился.
- Выполняю старые договора, лорд Утер. Эльфы Кель-Таласа обязаны оказывать военную и магическую поддержку людям, а, насколько я вижу, она принцу Менетилу может понадобиться.
За спиной Келя уже выстраивались в боевые порядки ведьмаки, хмуро глядя вокруг. Людям они явно рады не были, однако помалкивали. Смешливые волшебницы кидали на рыцарей Артаса томные взгляды и улыбались, строя глазки. Время от времени кто-нибудь из жрецов сердито на них шикал, девушки замолкали, потом опять начинали смеяться.
- Я вам запрещаю, - повысил голос Утер.
- Кирин-Тор желает знать, что происходит… - из рукава мантии Келя, словно по волшебству, появился свиток, перекочевавший в руки паладину.
Судя по глухому раздражению на лице Утера, дочитывающего свиток, он свои козыри исчерпал. Артас благоразумно хранил молчание. Не то, чтобы его сильно радовал внезапно возникший заступник, однако Кель мог попытаться переубедить Джайне, она ведь его непременно послушает, уж своего-то собратат-мага она обязана чтить.
- Принц Санстрайдер, - волшебница явно была шокирована не менее, чем Утер. – Вы же не можете…
- Не могу чего?
- Потворствовать Артасу.
- Я не потворствую принцу в его желании очистить город. Я всего лишь хочу сделать то, что должно сделать в текущей ситуации.
- Кель, - Джайне, отбросив все церемонии, шагнула к эльфу, ухватила его за рукав мантии. – Кель, там люди. Понимаешь? Там невинные люди.
- Леди Праудмур, я могу приказать вам пойти туда впереди нас, выполняя приказ Кирин-Тора по уничтожению угрозы нежити. Вы добиваетесь этого? Я прикажу… Лорд Утер…
- Я ухожу, - бросил паладин. – И леди Праудмур идет со мной… Если в вас еще есть хотя бы капля благородства, не впутывайте Джайне в это. Кстати, король Анастериан в курсе этих договоров?
- Разумеется. Впрочем, вы можете сами спросить моего отца. Несколько дней пути до Кель-Таласа, примерно неделя ожидания, пока отец вернется с границ, ну а потом вы вольны расспрашивать его о чем вам вздумается. Хотя я не вполне понимаю, каким образом власть короля эльфов касается моих полномочий.
- Путаетесь в показаниях, принц, - паладин смотрел грозно. – Так вы пришли выполнять договор или по поручению Кирин-Тора?
- Выполнение договоров бряцает щитами и варблейдами за моей спиной, а поручение Кирин-Тора стоит перед вами, - улыбка Келя была настолько лучезарна, что Артасу захотелось зажмуриться.
- Там люди, Кель, - безнадежно повторила Джайне.
- Именно поэтому я и пришел, леди Праудмур. Принц Менетил, вы выполнили вашу задачу. Теперь за дело возьмусь я.
- Что? – Артас не поверил своим ушам.
Кель кивнул своим отрядам, выходящим из раскрывшегося портала, приказывая двигаться вперед.
- Мне привычнее лить кровь, не разбираясь в том, кто там виноват, а кто нет. К тому же… если это вас утешит, леди Праудмур, магию Кел-Тузеда я ощутить способен. Невинные, если они там остались, не пострадают.
- Вы мне обещаете?
- Да, леди Праудмур.
Артас решительно сделал шаг вперед, собираясь было что-то сказать, однако тяжелая рука Утера на плече удержала от шага вперед.
- Пусть за дело возьмется принц Санстрайдер. Я прошу тебя.
Артас обернулся, глядя на лорда, в одночасье постаревшего. Красивая речь о паладинском долге увяла на губах при виде устало осунувшегося немолодого мужчины, печально смотревшего на принца. Юноша впервые осознал, что его наставник уже стар для подобного, он просто беспокоится за Артаса, и это беспокойство мешает ему здраво оценивать ситуацию.
- Я должен… присмотреть за принцем Санстрайдером, - выкрутился Артас. – Ну и воодушевить людей. Я же их принц, их надежда, а то как-то возлагать на представителя другой расы такое…
- Это ни к чему, принц Менетил, - Кель обернулся.
И это подстегнуло Артаса, он коротко кивнул Утеру:
- Скажи отцу, что волноваться ему не о чем – я все выполню. И вернусь с победой. Принц Санстрайдер, я иду с вами.
-Ваше высочество, так что нам делать с городом, - командир ведьмаков подошел к Келю, вполголоса интересуясь. - Жрецы будут отслеживать скверну?
Эльф только коротко хмыкнул:
- Забудь, Кармиэл. Сжечь город дотла, разбить войска нежити, я ощущаю эту вонь даже отсюда. Уйти не должен никто.
- Может быть, мы все же попробуем попросить помощи у жрецов? Там... Там женщины и дети, принц.
Кель тяжело вздохнул:
- Там распространяется Скверна. Сколько лет твоему сыну?
- Три года...
- Если сегодня ты пожалеешь хотя б одного ребенка... Твой сын может и не дожить до четырех. Если ты впрямь милосерден - дари быструю смерть. Я не жесток, ведьмак, я справедлив. Решай сам. Если ты не можешь сделать этого - ступай с лордом Утером.
Артас молчал, кусая губы. В душе сражались сомнение и боязнь. Мирные жители... Лордерон...
- Тот, кто не верит в свои силы, - Кель говорил негромко, но отчетливо. - Может уйти, я не упрекну его. Там, за стенами, будут женщины. Будут дети. Будут беспомощные старики. И буду я, выжигая на своем пути все. Я могу дать вам четверть часа, чтобы устроить лишь погребальный костер над телами. Но любой, кто посмеет спасти хотя б одного человека... Да, я вижу по вашим глазам, что вы надеетесь обмануть меня. Так вот, из Стратхольма выйдут только мои войска и войска принца Менетила, остальные умрут. Сгорят заживо в мучениях или умрут тихо от ваших клинков - решать вам. Не нужно думать, что мне не жаль их...
- Позвольте мне уйти, ваше высочество, - тихо попросил Кармиэл.
Кель кивнул. Артас зажмурился, затем решительно шагнул вперед:
- Отец не посмеет упрекнуть вас в содеянном, принц Санстрайдер, если с вами буду я. Я говорю от лица правящей семьи - поступайте так, как сочтете нужным. А я буду рядом и... Провожу в последний путь умерших. Им будет легче, если они увидят меня.
Эльф кивнул, посмотрел на Джайне, поджавшую губы.
- Леди Праудмур... Подойдите сюда.
РЕКЛАМА

Девушка приблизилась. Кель махнул кому-то рукой, ряды ведьмаков расступились, выпуская на волю белокурую девушку, молоденькую человеческую крестьянку, затравленно смотревшую на магессу. Обеих девушек затянуло под сверкающий купол.
- Убейте ее, Джайне, она заражена, - эльф смотрел холодно. - Пока что ее сдерживает барьер. Через минуту он упадет. К вам никто не пробьется на помощь.
- Это.. Это бесчеловечно.
- Я и не человек, я эльф. И я не ваш наставник, Джайне... но урок преподать могу. И это - ваш урок. Урок выживания.
Крестьянка внезапно стала меняться. Облик ее потек, искажаясь, переплавляясь во что-то гадкое, страшное. Джайне с оглушительным визгом метнула в нее ледяную стрелу, нанизывая уродливое чудовище на острие прозрачного копья.
- Плохо, Джайне. Вы сомневались в себе. Если б этих тварей было несколько, вы бы умерли.
И эльф отвернулся от истерически рыдавшей магессы:
- Выходим.
- Это было… Жестоко, но, наверное, правильно, - пробормотал Артас, догнав Келя.
Войска уже шли к Стратхольму, все отчетливее тянуло запахом тлена, заставляя паладинов нервно ежиться, а жрецов – бормотать свои молитвы все быстрее. Артас, уже успевший кое-что обдумать и пришедший к выводу, что принц Санстрайдер был прав – нужно переступить через себя и позволить погибнуть нескольким ради тысяч, решил держаться поближе к эльфу. Все же, несмотря на всю свою храбрость, принц Менетил так и не постиг науки бестрепетно убивать безоружных.
- Она все равно не пошла бы с нами, - бросил Кель, не оглядываясь. – Я заставил ее задуматься, но сейчас не время для уговоров капризных леди. К тому же, лорд Утер прав – не стоит вмешивать во все это леди Праудмур. Там, куда мы двигаемся, не самое подходящее место для… Что это?
Артас встревожился, глядя на эльфийского принца, напряженно прислушивающегося к чему-то.
- В чем дело?
- Я чувствую поблизости Пылающий Легион.
- Пылающий… что?
- Всем перестроиться! – рявкнул Кель. – Соблюдать осторожность, поблизости демоны. Входим в Стратхольм.
- Думаю, что вашим рыцарям будет уместнее немного подождать здесь…
Кель осматривался, любуясь городом.
- Что-то не так? – Артас встревожено посмотрел на него.
- Нет-нет, все в порядке. Вспомнил, как я сюда приезжал раньше… Прекрасный Стратхольм, сегодня ты сгоришь дотла.
- Ваше высочество, мы готовы, - заменивший Кармиэла ведьмак подошел к ним.
Артас все же не выдержал:
- Принц Санстрайдер… Пожалуйста. Если ваши жрецы могут… Пусть спасется хоть кто-то, я не верю, что заражен весь город.
- Я не имею права рисковать.
- Кель, - это прозвучало совсем тихо. – Если б это был твой город, я бы пытался спасти хоть кого-то.
- Из-за твоего милосердия мы можем выпустить чуму, ты понимаешь это?
- Из-за твоей несгибаемости мы погубим невинных.
Эльф несколько долгих мгновений смотрел на Артаса, затем раздраженно выплюнул в пространство:
- Андромат, пусть твои жрецы идут вместе с ведьмаками. Соберите тех, кто точно не заражен, приведите сюда, пусть рыцари принца Менетила с ними возятся в свое удовольствие.
- Как прикажете, ваше высочество.
В тоне говорившего промелькнуло сдержанное неодобрение. Артас покосился на высоченного смуглокожего беловолосого целителя, мрачно сверкавшего берилловым взором. Судя по всему, Андромат крайне не одобрял происходящего, вопрос был лишь в том, что именно ему не нравилось – намерение Келя сжечь город вместе с жителями или намерение принца спасти хоть кого-то.
- Проверяйте тщательно.
- Не сомневайтесь, проверим. Ариазор!
- Лорд Звездноцвет…
Артас почувствовал, как сердце плавно ушло куда-то в пятки, обреченно пискнув на прощание – Кель явился вместе с братом матери, одним из лордов Луносвета, а это могло означать только одно: не так уж и мимо проходил принц с войском.
- Что происходит?
- Потом объясню.
Уж лучше б Кель солгал, что ничего не происходит. Хотя этот проклятый эльф вообще лгать не умел, кажется. Или не считал нужным.
- Вы привели войско к Стратхольму просто так?
- Я же сказал, Кирин Тор желает знать, что происходит.
- Поэтому со стороны Кель-Таласа припылили отряды?
- С пограничных земель, принц Менетил. Это все отряды с границ Кель-Таласа. Я на марше преодолел расстояние до своих земель, сгреб первые отряды и припустил обратно… Останавливать Кел-Тузеда.
Говорил Кель неохотно, явно не желая особо распространяться об истинных причинах своего поведения, только чуть хмурился, глядя, как Андромат скрывается за поворотом.
- Так что случилось? – Артас изворачиваться никогда не любил.
- Проблемы возникают не только между паладинами в ордене, - буркнул Кель.
- Вас не посылал Кирин-Тор? – догадался Артас.
- Антонидос меня даже слушать не стал, - вспылил эльф. – А я прекрасно знаю, на что может быть способен одержимый фанатик… Мне пришлось воспользоваться печатью, подделать свиток и уговорить Андромата собрать горстку жрецов и ведьмаков, чтобы проверить, что произошло. Да хранит Вечное Солнце леди Ветрокрылую, которая любезно согласилась выделить мне свои отряды лучниц и некоторое время не посвящать короля в тонкости того, почему его сын носится по границам и не кажет носа домой.
Это уже было просто и понятно, Артас даже смог в полной мере посочувствовать принцу Санстрайдеру. Правда, вскоре эмоции пришлось отложить…
- Демон.
- Где?! – вскинулся было Артас, но тут же осекся, разглядывая воздвигшуюся вдалеке фигуру. – Вижу…
- Какая встреча, юный принц! – злорадно прокричал демон. – Сожалею, что мне придется немного проредить ряды твоих подданных. А кто это с тобой рядом? Уж не славный ли король Санстрайдер, каким-то чудом снова выживший?
- Мал`Ганис! – Келю сорваться с места помешало только то, что Артас выдвинулся вперед, закрывая мага собой.
- Ах, это же его потомок. Но он тебя не защитит, принц Артас. Что? Что такое?
Кель почему-то оказался рядом с демоном, практически вплотную. В руках эльфа сверкнул клинок, окутанный пламенем, рассек воздух и крыло не успевшего увернуться от удара Мал`Ганиса.
- О, я польщен столь горячей встречей.
Кель, окутанный мерцающей сферой щита, неотступно преследовал противника, вынужденного пятиться все дальше и дальше. Наконец, посланник Пылающего Легиона с уханьем нырнул в портал, успев только крикнуть:
- Мы еще встретимся, юный принц!
Кель вполголоса выругался, швырнул меч обратно в воздух.
- Кто это был?
- Наблюдатель Пылающего Легиона…
Кель раздраженно осматривался, с досадой что-то цедя сквозь зубы.
- В чем дело? – Артас недоуменно смотрел на него.
- Я должен уничтожить Пылающий Легион, вот и все, - эльф рубанул ребром ладони воздух. – Я должен открыть глаза отцу. Он решил, что после смерти Саргераса Пылающий Легион ослаблен настолько, что… Отец не видит ничего за пределами Кель-Таласа!
- Принц Санстрайдер, вы можете мне объяснить, что происходит?
- Пылающий Легион начал вторжение в Азерот. Я должен найти способ остановить их. Любой ценой.
- Я помогу вам, - Артас неожиданно для себя положил руку на плечо эльфа. – Если вы поможете мне остановить распространение чумы, я помогу вам сразиться с демонами, принц Санстрайдер.
Кель кивнул, повернулся в сторону шагавшего к ним отряда жрецов.

- Распорядитесь пока что о том, чтобы… Дети? Вы притащили сюда кучу детишек?
На руках эльфов действительно спокойно спали дети. Самому старшему едва ли исполнилось девять. Кель вопросительно посмотрел на Андромата.
- Их матери сами отдавали их нам. Они просили спасти хотя бы детей. Восточная часть захвачена нежитью, ведьмаки сдерживали натиск, пока могли, затем мы были вынуждены отступить. Дети меньше подвержены влиянию этой болезни, как ни странно. Взрослых спасти не удалось, но я могу ручаться, что все эти дети не заражены.
- Артас, распорядись… А еще лучше – отступайте за пределы города. Жрецы будут выносить оставшихся к вам.
- Я пойду с вами, принц Санстрайдер. Пусть лорд Звездноцвет распорядится моими рыцарями.
- Андромат, - Кель повелительно мотнул головой в сторону войск Артаса. – Выполняй.
Стратхольм казался Артасу огромным могильником, в котором уже не было никого живого. Только изредка мелькали алые мантии – войска Кель-Таласа в руководстве не нуждались, разбитые на пятерки отряды, подчинявшиеся своим командирам, слаженно действовали в любой ситуации.
- Ваше высочество, - наперерез им бросилась женщина.
- Кто это? – Кель зажег над ладонями огонь.
- Понятия не имею.
- Ваше высочество, помогите нам, прошу вас. Мой муж остался там. И мой сын. Я пошла в лавку, оставила их дома… И внезапно началось это все, эти твари возникли буквально из ниоткуда.
- Где остались? – Артас воспользовался тем, что Кель отвлекся на набегавшую волну вурдалаков.
- Там, - женщина указала рукой назад, в кварталы, заполненные телами нежити. – Прошу вас, помогите… Или хотя бы дайте мне оружие, я буду пробиваться к своей семье сама.
- Там никто не мог выжить, - Кель вернулся к ним. – Даже если их не растерзали, ваш муж уже превратился в вурдалака. Один укус этой твари…
- Помогите, - снова повторила женщина.
- Я могу сжечь кварталы – это все, - отрезал Кель.
- Дайте мне оружие. Я погибну с ними.
Эльф хмуро окинул взглядом кварталы, в которых мелькали кое-где серые тени, равнодушно кивнул, вытаскивая из воздуха меч.
- После вашей смерти он сам разыщет меня.

Иренна Зеленодубка никогда не считала себя героиней, как и многие, кто сегодня пал в битве за Стратхольм, в маленькой и бесславно проигранной битве – горожане даже не успели понять, что случилось, когда улицы заполнила толпа нежити. Однако силы оглушить корзинкой с продуктами заинтересованно присматривающегося к ней вурдалака, Иренне хватило. И побежать за помощью – тоже, даже обогнать парочку зомби, павших испепеленными на месте какой-то гигантской огненной птицей, лениво кружащейся над городом. А потом силы ее покинули, стоило ей увидеть, как в переулке вурдалаки терзают чье-то тело. Иренна присматриваться не стала, укрылась за ближайшими бочками, всхлипывая и пытаясь сообразить, в какую сторону ей теперь бежать.
Однако удача сегодня явно пыталась благоволить хотя бы к кому-то из обреченных на смерть в Стратхольме, на площадь перед Иренной вышли двое, паладин и маг. Принца Артаса она узнала сразу же, помчалась за помощью. А когда он обратился к спутнику, обмерла, не зная, что означает это явление эльфийского принца в людской город, охваченный чумой.
- После вашей смерти он сам разыщет меня, - эльф любезностью не отличался.
Однако в руки Иренне попало настоящее оружие, добротный меч работы эльфийских кузнецов и эльфийских же магов, причем тех самых, древних. Наверное, этим мечом были сражены демоны Пылающего Легиона еще тогда, десять тысяч лет назад.
Впереди раздавался какой-то шум, Иренна вздрогнула, узнавая голос мужа, побежала вперед, почти не замечая, как меч разбрасывает искры вокруг себя, не давая нежити приблизиться.
За поворотом, укрывшись за импровизированной баррикадой из опрокинутых повозок, Элеан Зеленодуб отбивался от бывших соседей по улице, к счастью, не сопровождаемых вурдалаками или кем-то из нежити повыше рангом. Бестолково тыкавшиеся в преграду и недружелюбно сопящие зомби особого вреда причинить не могли, но в любую минуту эта преграда грозила рухнуть.
- Элеан!
- Иренна, уходи…
За спиной Элеана плавно возникло то самое чудовище, составленное из кусков разных тел, протянуло лапищу к мужчине. И осело аккуратной кучкой пепла, когда меч дернулся, плюнул облаком искр и снова затих.
- Где наш сын?
- Эльфийские жрецы его забрали.
Только сейчас было видно, что на ногах Элеан держался лишь благодаря своему упрямству – рваная рана от когтей вурдалака, пересекавшая грудь, выглядела ужасно. Особыми познаниями в медицине обладать было не нужно, чтобы понять, что в течение пары минут Иренна овдовеет, если не случится чуда.
Чудо обладало упрямством осла, упорством боевого паладинского коня, паладинским же молотом и было отягощено титулом принца Лордеронского и умением исцелять раны. И оно имело свойство временами возникать из ниоткуда.
- Артас!
Обычно голос принца Санстрайдера был тих, мелодичен и нежен, но сейчас он мог смело соперничать с баньши из древних легенд. Сходства добавляла вздыбленная золотая грива, скрюченные, словно когти, пальцы и явное предвестие чьей-нибудь смерти. Например, не в меру прыткого паладина.
- Да гори твой Стратхольм огнем! – грянул Кель.
Древнеэльфийское заклинание оказалось весьма действенным – вокруг все полыхнуло, Иренна закашлялась, чувствуя, как сгорает даже воздух. Меч выпал из разжавшихся пальцев, исчезая в облаке искорок.

- Вот тебе твое милосердие. Ты запечатал в нем заразу, - Кель явно сердился.
Впрочем, злость эта выгорела в нем вместе с городом, эльф даже ворчал как-то устало и нехотя. явно еле держался на ногах. Артас смотрел, как Иренна обнимает сына. разысканного в лагере, как хлопочет вокруг мужа, и покорно выслушивал вялую ругань эльфа, который явно не мог не позанудничать даже в такой момент.
- Он станет нежитью?
- Он медленно выгорит изнутри, - отрезал эльф. - если не найдется способа его спасти...
Элеан вздрогнул, пошатнулся, глаза закатились, затем он моргнул, посмотрел на Келя слепым белым взглядом:
- Так я и думал, что именно неугомонное высочество сорвется вслед.
- Кел-Тузед?
- Предлагаю сделку, Кель. Я помогу тебе спасти этого человека... Но в меру моих сил... А ты за это меня выслушаешь.
Эльф скрестил на груди руки, натолкнулся на взгляд Иренны и мрачно бросил:
- Слушаю внимательно.
======================================================
ВЗАИМОНЕВЫГОДНАЯ СДЕЛКА

- Итак, насколько я вижу, ты снова ввязываешься в свои авантюры… - Элеан сел, видимо, привычки расхаживать туда-сюда некромант не имел, а, может быть, просто берег тело.
- Ты изначально выбрал неверный тон, Кел, - Кель устало провел ладонью по лбу. – Что тебе нужно от меня сейчас?
- Давай заключим союз? Мне это нравится меньше, чем тебе, но все же…
Голос Кел-Тузеда звучал глухо и тоже как-то утомленно, но при всем этом растерянно. Создавалось впечатление, что он явно не знал, как вести себя дальше, словно какие-то его планы были нарушены и сейчас некромант пытался судорожно придумать нечто, что позволило бы всем выпутаться достойно из сложившейся ситуации.
- Я предлагаю тебе помочь мне и моему повелителю, а взамен... Взамен я научу тебя кое-чему, что пригодится тебе в походе против Пылающего Легиона.
- Некромантии? Неплохо, очень даже неплохо. Но мне это не нужно, - Кель отмахнулся. – Если мне захочется изменить Свету, я обращусь к наследию деда.
- Давай отойдем, - Элеан стал неуклюже подниматься.
- Покинь его тело, со мной ты можешь поговорить и так… Ох, как долго я буду искупать свою вину перед миром.
Артас изумленно взглянул на принца эльфов, не разобравшись толком в смысле его фразы. Кель молча кивнул паладину, призывая следовать за собой. Артас поспешил сдвинуться с места.
- Извини, - монотонно пробубнил Кел-Тузед, зависая мутным облаком перед ними. – Простите меня, наставник, я не оправдал ваших ожиданий.
- Наставник? – Артас в замешательстве смотрел на Келя. – Так ты был его учителем?
- Не скажу, что он был моим самым лучшим учеником, - эльф пожал плечами. – Ударился в некромантию, хотя я его учил огненным заклинаниям, напустил чуму, хотя я учил его помогать людям и не обращать магию во зло. В общем, Кел, я тобой очень недоволен. И радуйся, что погиб ты от рук принца Менетила. Если бы на его месте был я, мы бы сейчас не разговаривали, это уж точно.
- А вы, учитель, тут же побежали за мной, как это приятно.
- Я не имел права выпускать тебя в мир. Надо было вместо посвящения тебя в мастерство убить на месте, а не потворствовать твоему желанию изучать темную магию. И уже, тем более, не выпускать тебя за пределы Даларана.
Кел-Тузед глухо хохотнул:
- Все было предначертано заранее, но сейчас ты спутал все карты. Впрочем, возможно, что теперь у нас появится полная рука козырей. В конце концов, теперь не только мой повелитель в раздумьях, ты заставил задуматься и демонов, а эти твари весьма туго соображают, когда дело касается непредвиденных сюпризов.
Кель тихо фыркнул, опускаясь на землю, подобрал ноги под себя, сложил руки на коленях и уставился на расстелившееся перед ним туманное покрывало - видимо, Кел-Тузед изо всех сил подчеркивал, какое он испытывает уважение к своему учителю, даже не старается быть выше его.
- Рассказывай. Что у тебя там за повелитель?
- Король-лич.
Кель зашипел, как кот, на которого плеснули водой из ковша. Кел-Тузед продолжал:
- Если ты желаешь нанести поражение Пылающему Легиону, тебе не обойтись без его помощи. Мал`Ганиса не сразит даже твой замечательный фамильный меч. В руках династии Санстрайдер он могущественен, но и Пылающий Легион обладает теперь кое-какими способностями… К тому же, будем честны, принц, но в руках короля Дат’Ремара меч был напоен полной мощью, которой не обладает теперь.
Артас снова положил руку на плечо Келя, предупреждающе сжал пальцы, намекая, что эльфу лучше вести себя спокойно – паладин уже заметил, насколько болезненно Кель относится к упоминанию своего деда.
- Дальше.
- Ты вернешь к жизни меня, я помогу тебе добыть оружие, которое действенно против Пылающего Легиона… И помогу собрать армию.
- Армию нежити? – Кель приподнял бровь. – Ты мне предлагаешь стать королем мертвых?
- Именно так. Моему повелителю нужно новое тело. Молодое сильное тело, в котором он обретет новую жизнь.
- Кель, нет! – торопливо выкрикнул Артас.
- Ты всегда можешь занять его место, юноша, – вкрадчиво предложил призрак. – Заполучить измененного паладина будет наивысшим счастьем для моего повелителя.
- Кел, - эльф предупреждающе нахмурился. - Не смей впутывать паладинов в это дело.
- Хорошо. Подумай сам, принц. Армия людей, армия эльфов... Это все, конечно, хорошо и даже очень. Но, имея за своей спиной армию мертвых, многочисленную армию, покорную любому твоему слову, ты сумеешь победить Пылающий Легион. Имея знания о некромантии, ты сможешь возвращать павших воинов к жизни, увеличивая свое войско.
- Я должен подумать.
- Подумай, я буду ждать. Принц Менетил покажет, где лежат мои кости.
- Я не сказал, что соглашусь, - повысил голос Кель. – Я сказал «Подумаю».
- Подумайте, учитель.
Облачко истаяло в воздухе. Артас молча смотрел на Келя, в очередной раз не в силах подобрать правильных и нужных слов, которые сейчас были так важны для принятия правильного решения.
- Я не принадлежу Свету…
- Да, принц Санстрайдер.
- В конце концов, что мы теряем? Я смогу справиться с магией Нер-Зула, обратив ее нам на пользу, а если они найдут другое вместилище для Короля-лича, кто знает, чем это все может обернуться.
- Вам виднее, принц Санстрайдер.
- Сразиться с нежитью будет легче, чем с Пылающим Легионом…
- Разумеется, принц Санстрайдер.
Артас счел за лучшее исполнять роль голоса утешения, а не разума. Паладинская натура требовала возмутиться, возопить, что он никогда не позволит, не допустит, не отпустит и вообще… Но при виде того, как Кель что-то медленно чертит в дорожной пыли пальцем, внутри Артаса что-то сломалось, выпуская на волю странное пламя. Наверное, будь здесь Утер, он бы объяснил, что это треснула юношеская уверенность во всесильности Света, который сейчас всей мощью не мог спасти одного-единственного эльфа.
- Но ведь должен быть какой-то другой выход.
- Придумайте, принц Менетил. Придумайте… Король-лич не остановится, пока Восточные королевства не охватит чума. Чума, демоны, нежить – и достаточно лишь одного моего «да», чтобы получить контроль над всем этим, спасти Азерот… Пожертвовать одним, чтобы спасти всех, помните, принц Менетил?
Артас повернулся в сторону города, все еще превращенного в гигантский погребальный костер, долго смотрел на стены, объятые пламенем, неугасимым чародейским огнем, выжигающим скверну.
- Такое не забывается, принц Санстрайдер.
- Перейдем уже на «ты» и по имени, - отмахнулся Кель.
- Я не забуду того, что ты сегодня сделал для всех людей, Кель.
Принц немного помолчал. Затем заговорил:
- Шел дождь. Я гулял по Даларану, когда увидел у стены ребенка, пытавшегося укрыться от этого ливня под навесом. Помню, меня поразили его глаза – такие спокойные и горькие, он явно уже не верил в то, что к нему хоть кто-то может быть добрым в этом мире. Мальчик оказался сиротой, его родители погибли несколько лет назад. К счастью, у моего найденыша оказались магические способности, так что я пристроил его на обучение… Шли годы, я занимался своими делами, мой найденыш рос, копил магическую силу, изучал тайны искусства магии. Он читал все, что мог найти – старинные манускрипты, таблички, надписи у статуй в святилищах он расспрашивая буквально обо всем. И он стал могущественным волшебником. Я помню, какой гордостью был исполнен, когда мой воспитанник занял место среди Кирин Тора…

- Это был Кел-Тузед?
Кель кивнул:
- Да. Прятавшийся от дождя под мантией мимохожего эльфа ребенок вырос и стал могущественным некромантом, предав и тот дождь и свои слова о том, что он знает цену истинного милосердия и всегда будет добр к людям. А его учитель вскоре преподаст ему последний урок…
- Мне жаль. Я соболезную твоей потере. Наверное, терять ученика нелегко.
- Терять учителя еще тяжелее, Артас. А я потерял в своей жизни обоих. Сперва я лишился своего наставника, покинувшего Кель-Талас… Потом меня предал мой ученик…
- Тебя учил магии король ДатРемар?
- Он не учил меня, он передал мне свою магию. Учили меня другие, я уже не помню ни их лиц, ни их имен. И именно от деда я получил свой самый главный урок, который придется узнать и тебе, Артас.
- Что за урок?
- Все уходят.
Артас моргнул. Кель поднялся из пыли.
- Все уходят, Артас. Рано или поздно уйти придется всем. Вопрос в том, сгоришь ли ты, распавшись огненными искрами или с шипением утонешь в болоте. Я выбираю сгореть в пламени солнца. Спасти мир, получить свои несколько строк в памяти рас Азерота, стать легендой… Что может быть лучше?
- Править в мирных землях, Кель. Встречать солнце, радоваться рассветам.
- Чтобы ты правил в мире, кому-то придется умереть. И пусть этим кем-то стану я.
- Зачем? Зачем кому-то умирать вообще?
Эльф чуть изогнул в улыбке губы:
- Хороший вопрос. Когда-нибудь ты и сам поймешь, что цена мира – это кровь, а мирная жизнь всегда оплачивается войной.
Артас молча следовал за Келем, стремительно шагавшим к Элеану, распростертому на земле.
- Я согласен, - произнес эльф в пространство, ни к кому не обращаясь.
По рукам его пробежало синее пламя, нырнуло под рукава мантии, исчезая. А затем Элеан, на которого упало несколько капель этого огня, открыл глаза, горевшие, словно огоньки на кладбище. Артас содрогнулся, на миг ощутив, как все пространство вокруг пронизывает тень смерти, дышащая мраком, холодом и тоской. Затем все пропало, снова оставляя солнце.
- Кель!
Андромат уже спешил к ним, встревожено осматриваясь.
- Все в порядке, - принц повернулся к жрецу.
- Во имя Солнца! – в голосе Андромата звучала неприкрытая печаль. – Что с тобой, Кель?
- Я сделал то, что должно… Отправляйтесь в Кель-Талас, подготовьте отца к моему визиту. Он знает его цель.
- А ведь он не верил, что ты так поступишь, - жрец с тоской и нежностью смотрел на Келя.
- Он знает, - глухо повторил принц, отворачиваясь. – Разместите людей в Кель-Таласе, отправьте гонцов к королю Теренасу, скажите, что мы ждем его на совете в Кель-Талас.
- А что ты намерен делать?
- А мы с Артасом прогуляемся… Тут недалеко.
Эльфы уже покидали окрестности, один за другим исчезая в раскрытых порталах. Кель молча смотрел, как алая лента втягивается в мерцающую арку, рассеянно теребил край широкого рукава мантии. Неподалеку прощалась с мужем Иренна, все никак не могла оторваться, плакала.
- В чем дело? – Кель повернулся к ним.
- Я иду с вами, - Элеан взглянул в его сторону. – Вы ведь меня воскресили. Теперь я служу своему новому королю. Приказывайте, ваше величество…
- Не надо почестей, Элеан, я еще не король.
- Вы им станете. И для меня честь стать первым, кто увидит ваше возвышение. И падение Пылающего Легиона.
- Ну вот, - Артас старался говорить шутливо. – Ты уже начал собирать верную армию. Вон, военачальника себе раздобыл.
- Скоро и советника получу, - бледно усмехнулся Кель. – Да уж, а ведь еще сегодня утром я просыпался с мыслью о том, как скучно стало в Даларане.
- Ну, теперь повеселимся. Ну или уж точно не заскучаем. Останки Кел-Тузеда охраняют паладины Серебряной Длани. Получить их будет… Ммм… Сопряжено с некоторыми трудностями.
- Но только этот пройдоха может помочь нам в путешествии.
- А почему ты просто не отдал ему тело Элеана? – полюбопытствовал паладин.
В этот момент верноподданические чувства Иренны сильно пошатнулись вместе с лестной оценкой умственных способностей некоего блондина-принца.
- В облике лича он мне будет полезнее, - ужом вывернулся Кель. – Как и Элеан – в качестве рыцаря смерти. Опять же, сейчас у меня есть практический материал для одного интересного опыта…
«Практический материал» хмуро глянул на эльфа, явно уже не так яростно пылая любовью к своему королю и готовностью идти за ним на «интересные опыты».
- Леди, нам пора, - Андромат, следивший за тем, чтобы и люди и эльфы убрались в портал, подошел к ним, кивнув Иренне.
- Верните мне моего мужа… Живым… Мертвым и невредимым.
- Так живым, мертвым или вернуть? – уточнил Кель.
- А вы можете его оживить обратно? Вы ведь про эти опыты?
Судя по глазам Элеана, он сейчас усиленно думал, кому Иренна друг, ему или Келю.
- Я не изучал некромантию настолько глубоко, но если эта порча похожа на демоническую скверну, а учитывая сходность их характеристик и происхождение, можно попытаться подобрать противодейственные чары, то есть возможность обращения чар вспять, хотя я не уверен, что нить жизни можно сплести обратно, не нарушая целостности ауры.
- А самое страшное, - трагически буркнул Артас. – Что я все понял.
- Нет, самое страшное, что я ничего не понял, - откликнулся Андромат.
- А я поняла, что Элеана можно оживить.
- Ну, я могу кое-что попытаться с ним сделать. Противоестественное, правда…
Элеан нервно прикрылся невесть где раздобытым двуручным мечом, видимо, фантазия ему не отказывала даже в мертвом состоянии тела.
- А ты о чем? – простодушно поинтересовался Артас.
- Оживить я его могу, что против законов природы… Наверное… Так, а вы все сейчас о чем подумали?
- Я думаю, что очень есть хочется, - сознался паладин.
Кель возвел глаза к небу, вручил Артасу невесть где добытый сухарь, судя по внешнему виду, привезенный еще Дат’Ремаром из Элдре’Таласа, причем этим сухарем доблестный Высокорожденный явно крошил демонов налево и направо, как кастетом. На самом краешке отпечатались чьи-то зубы, которые их владелец явно в этом угощении оставил, а впоследствии их кто-то силой выдрал из сухаря.
- Кушай, – любезно предложил Кель. – Свеженький кель-таласский сухарик.
- Ему всего пять тысяч лет, - поддакнул Артас, мрачно разглядывая угощение. – Нет уж, воздержание полезно для здоровья. Умеренность есть истинное паладинское качество.
- Это от слова «умереть», под которым подразумевается «от голода»?
- Нам пора, - ненавязчиво намекнул Андромат.
Иренна кое-как оторвалась от мужа, позволяя увести себя. Порталы схлопнулись, оставляя на дороге только задумавшегося о чем-то эльфа, молчаливого рыцаря смерти и горько вздыхающего паладина, пытавшегося разгрызть сухарь.
======================================================
МЕРТВЫЙ И ПОХОРОНЕННЫЙ

Дорога к захороненным костям Кел-Тузеда заняла не так уж и много времени. Большую часть пути Артас косился на Элеана и пытался понять, какое впечатление этот немертвый на него производит. Странно, но от рыцаря смерти не пахло ни чумой, ни тем могильным запахом, по которому обычно вычислялась нежить.
- Стоять, – не выдержал, наконец, Артас.
Элеан замер, вопросительно хмыкнув. Паладин твердым шагом подошел к нему, ткнулся носом в шею, обнюхав.
- Так и думал…
- А?
Кель усмехнулся:
- Артас пытается понять, не разлагаешься ли ты, часом, на жарком солнышке.
- Я просто пытаюсь понять, чем он отличается от живого, - буркнул Артас, краснея. – Интересно же.
- Тем, что он мертвый, в первую очередь. Точнее, немертвый.
- Так он нежить или нет?
Элеан тоже с любопытством уставился на Келя, ожидая ответа.
- Ну, технически нет, он не заражает все вокруг, он не разлагается, он даже в храмы может заходить. Но и живым его не назвать, он не дышит, у него не бьется сердце и его нельзя убить, ткнув мечом в грудь. Он просто немертвый рыцарь. Вот и все. Я запечатал чарами яд вурдалака в его теле, это поможет не умереть от отравления. И этот же яд тебя и питает, Элеан, я воззвал к нему, заставив тебя существовать.
- Я не понял. – вздохнул Артас. – Можно поподробнее?
- Кровь питает живое тело, давая ему возможность существовать. Я заставил яд вурдалака, смешавшийся с кровью, поступить так же. Считайте, что Элеан – магическое создание.
- Ненавижу магию, - проворчал Артас. – Я ничего в ней не понимаю. И почему у вас всегда, как только что-то неясно, сразу же ответ: «Это чары, Артас», а я должен заткнуться и кивать с умным видом?
- А что я сделаю? – развел руками Кель. – Это чары, Артас.
- Угу. Чары.
- А любые чары можно снять или развеять, если знать, как. Или наложить поверх другие. Главное…
- Главное, уметь их накладывать?
- Главное – иметь достаточно нахальства, чтобы набрасывать их, веря в то, что это возможно. Магия зачастую основывается на вере в свои силы, Артас.
- И вот опять ты начинаешь читать лекцию.
Кель снова усмехнулся, пожал плечами:
- Привычка, выработанная годами. Идем дальше?
Впереди воздвиглись непоколебимые в своей уверенности и Свете паладины, преграждая путь идущим.
- Что вам нужно здесь? – один из них выступил вперед, осекся, всмотревшись в Элеана. – Нежить…
- Он со мной.
Явление Кель-Таса произвело некоторый ажиотаж, какой-то нездоровый, на взгляд Артаса, ежившегося поодаль.
- Принц Артас, что вы-то здесь делаете?
- Отдайте принцу эльфов кости некроманта.
Паладины, не сговариваясь, отрицательно качнули головами, перехватили поудобнее рукояти молотов.
- Ну, я долго упрашивал, - Кель хлопнул в ладоши, паладины осели наземь.
- Ты убил их? – Артас ахнул.
- Нет, усыпил ненадолго. Вперед, нужно успеть забрать прах…
Из опечатанного священными печатями склепа не доносилось ни звука, Кель аккуратно сорвал печати, чуть морщась от мелкой россыпи ожогов на коже и пряча пальцы от Артаса под рукавами мантии – ни к чему паладину видеть, как печати Света обжигают руки эльфа.
- Учитель, вы все же пришли за мной, я ждал вас.
- Не паясничай, - поморщился Кель.
- У нас небольшая проблема, наставник. То, что вы пришли за мной, это хорошо, но я не уверен, что вы сумеете меня пронести через все земли, не умертвив окончательно.
- Сдохнешь – обойдусь и без тебя, - бросил Кель.
Некромант некоторое время переваривал услышанное, потом неуверенно напомнил:
- Но ведь только я знаю, где именно спрятан Фростморн.
- Если понадобится, я сперва посещу Ледяной Трон, заберу душу Нер-Зула, а уж по ней найду и вторую часть. Так что, ученик, помалкивай и не зли своего старенького учителя, я что-то в последнее время стал нервным.
- Но я думал, вы хотите меня воскресить, чтобы я вам помог.
- С тобой это просто будет быстрее, вот и все.
Кел-Тузед благоразумно замолчал, пока эльф укутывал урну в полы своей мантии, хотя сказать явно хотел еще многое. Артас покосился на невозмутимого рыцаря смерти и хмыкнул про себя – ага, быстрее. А Элеана, видимо, было проще поднять, чем сжечь тело мертвого. Странное понятие о быстроте у некоторых принцев, ох, странное…
- А теперь ходу отсюда.
В голове Артаса все еще никак не укладывалось, что они творят. Как яблоки из сада таскают, как-то все обыденно и буднично все – пришли, забрали и сгинули в портале.
- Что такое? – Кель обернулся к нему.
- Странное чувство, - признался Артас. – Словно это все… Игра какая-то, понимаешь? Все так легко и просто – пришли, нашли ключ к спасению мира, никто не останавливает, никто не просит одуматься.
- Это они просто силы копят, - невесело ухмыльнулся эльф. – Подожди, еще проклянешь все на свете и тебе уже и мир спасать не надо будет, только б перестали хватать за руки и голосить: «Вернись, не ходи».
- Отец прогнал пророка… Но… Он все же теперь и сам увидел, что угроза нежити становится реальной. Не думаю, что он будет чинить препятствия.
- А Утер лично видел, во что превращаются мирные жители, но в Стратхольм не пошел. Думаешь, король Теренас прислушается к голосу сына? Он скорее поверит Утеру, который на все лады будет твердить, что ничего страшного нет, некромант погиб, Стратхольм сгорел… И твой отец поверит ему, а не нам. Потому что поверить нам – это значит для него что-то страшное. Это значит, что сын его союзника превратится по доброй воле в нежить, в мир вторгнется армия демонов, а защититься пока что нечем. Глаза всегда закрывать проще.
- А твой отец? Он же тебя останавливать не станет?
Спина Келя закаменела, эльф некоторое время молчал, потом коротко обронил:
- Нет.
- Что такое, Кель?
- Сам увидишь. Предупреждаю, зрелище будет крайне паскудное и страшное.
- Ты меня пугаешь… Что такое в Кель-Таласе?
- Увидишь, - глухо повторил Кель. – Только не отходи от меня ни на шаг, иначе я сойду с ума раньше, чем дойду до Колодца.
Место для портала нашлось через несколько десятков минут. Кель снова опустился наземь, в привычной своей манере, на коленях, сложив руки и опустив голову.
- Медитируешь?
- Собираюсь с силами, - донеслось из-за золотой завесы.
Артас несколько побаивался того, что он может увидеть в эльфийском королевстве, раз уж Кель так перепуган, хотя и пытается не показывать вида. Но идти было необходимо…
- Так, вроде я морально готов. Только не оставляй меня… Хотя бы до момента, когда я дойду до Источника.
- Ты меня пугаешь, – повторил Артас.
Он пытался мысленно подготовиться ко всему, однако оказался не готов… Он не был готов увидеть траурные стяги над Луносветом, не сдерживающих слез эльфов и серые полотнища над дворцом. Он не ждал того, что извечно сиявшее солнце уйдет за облака.
- Кто у вас умер?
- Сын короля, - глухо отозвался Кель.
- К-кто?
- Принц Кель-Тас Санстрайдер. Он умер. Можешь принести соболезнования королю Анастериану.
Артас вцепился в принца, подпер его плечом, с другой стороны встал Элеан, молча подставляя Келю руку, на которую принц оперся, словно на миг потеряв все силы.
- Идемте… Чем быстрее все это закончится. Тем лучше.
Идти оказалось неожиданно трудно, на плечи словно легла гранитная плита, общая скорбь ощущалась неподъемным грузом, ложащимся всей тяжестью на спину, пригибающим к земле. Артас смутно удивлялся тому, как Кель ухитряется шагать, сохраняя безукоризненную выправку. Странным образом на их пути не попалось ни одного эльфа, все словно оказались вытолкнуты за пределы невидимого коридора.

Анастериан в одиночестве прохаживался у Солнечного Источник, ожидая их. Во всей его фигуре ощущалась глухая тоска, какая-то неэльфийская даже, звериная, словно у хищника, лишившегося своего детеныша. Король шагал из стороны в сторону, резко разворачиваясь, белоснежные волосы мотались шлейфом за спиной. И черные одежды только подчеркивали какую-то неестественную бледность.
- Так нельзя, - тихо прошептал Артас. – Зачем так? Ты ведь жив…
- Я умер. В тот самый час, как согласился принять на себя власть над мертвыми. Я хожу, разговариваю, творю магию. Но я мертв для всего Кель-Таласа.
- Не для всего, мой принц.
Из толпы эльфов внезапно вынырнула фигурка, бросилась к Келю, замерла в паре шагов. Прекрасная, гордая и печальная, однако упрямо вздергивающая носик. Из толпы доносились сдавленные рыдания, Артас взглянул в ту сторону – плакала на груди мужа мать леди Лана’тель.
- Вы живы для меня, ваше высочество.
- Лана’тель, не надо, - Кель протестующее поднял ладони. – Нет… ты не понимаешь…
- Я пойду за тобой, куда б ты не отправился, - девушка с вызовом взглянула в глаза Келю. – И ты знаешь, что ты никуда не уйдешь без меня.
- Ты навсегда покинешь Кель-Талас, они все отвернутся от тебя. Не нужно, прошу тебя. Солнце мое, Лана’тель. Отступись.
- Однажды ты сказал мне, что я стану твоей королевой… И я все еще жду, что ты сдержишь свое обещание. Нет, Кель… Я не человечка, что готова убегать в страхе перед неизвестностью, я дочь эльфийского народа и я пойду за тобой. А Кель’Далар сразит любого твоего врага. Я пойду за тобой.
- Я пойду за тобой…
- Я пойду за тобой…
- Келесет! Валанар! Да вы тут все с ума посходили? На вас, что, порча снизошла?
- Я ничего не пропустил?
- Т...т…твою… ТАЛДАРАМ! А ну пошел отсюда вон. Все трое. Развернулись и сгинули!
- Только вместе с тобой, - Келесет похлопал принца по плечу. – Расслабься, нас уже и отплакали и отмолили наши души…
- Так с чего мы начнем? – Лана’тель победно ухмыльнулась.
- С того, что я перемою косточки своему ученику…
Солнечный Источник, над которым склонился Кель, был все так же прекрасен – жидкое солнечное сияние, по которому сейчас то и дело пробегала едва уловимая рябь. И Анастериан Санстрайдер был все так же траурен, когда его ладонь легла на воду, касаясь отражения принца, протягивавшего руки. Он не мог прикоснуться к сыну, однако мог проститься хотя бы так, пытаясь вцепиться в отражение, удержать, не отпустить. Артас поразился выдержке короля, так и не произнесшего не слова. Единственное, что себе позволил Анеастериан – чуть задержать ладонь на отражении, затем отвернулся.
Солнечный свет заструился из источника, поднимаясь все выше и выше по рукам Келя, сосредотачиваясь на них.
- Я, кажется, обещал… Элеан, подойди сюда.
Рыцарь смерти приблизился, вопросительно взглянул. Кель чуть воспарил над ним, разомкнул сведенные в чашу руки, магия выплеснулась на Элеана, затягивая раны, выжигая солнечным светом яд вурдалаков, возвращая в тело жизнь. Иренна бросилась к мужу, ведя за собой ребенка, недоуменно осматривающий себя Элеан еще ничего не понимал, а Кель уже ставил у края Источника урну с прахом Кел-Тузеда, что-то тихо ворчавшего о том, как ему неуютно здесь.
- Позволь мне, - Кель с усилием подал голос. – Ты ведь знаешь… Так нужно…
Магия в Источнике взбунтовалась, всплеснулась, поднялась, нахлынула на принца, норовя пропитать собой, не отдавать миру мертвых, затем бессильно стекла обратно, напоследок небрежно плеснувшись в урну.
- А в облике лича ты симпатичнее, - не удержался от ехидного комментария Артас.
- Молчи, - с достоинством проскрипел лич. – Смертный.
- А ты бессмертным стал? – паладин положил руку на молот.
- Не ссорьтесь, - прервала их Лана’тель. – Ему плохо и без ваших перебранок.
- Мы же не всерьез, - хором отозвались оба.
Кель, все так же стоявший у края магии, опустил руки, безвольно свесив их вдоль тела.
- Ал’ар…
Феникс распахнул крылья прямо над Источником, взволнованно и возмущенно клекоча что-то, словно выговаривая своему маленькому бесперому птенцу за его легкомыслие. Вот он, бог-феникс, сразу бы помог, всех демонов на месте в пепел сжег, а птенец глупый, еще летать не умеет, а уже из гнезда норовит выпасть, а внизу холодно и мир жестокий.
- Я больше не смогу призывать тебя, огненный мой друг. Останься здесь, храни Кель-Талас, я прошу тебя.
Феникс поспешил ухватить Келя клювом, сунул себе под крыло и прижал, не отпуская. Принц кое-как выпутался из потоков огня, крепко обнял шею птицы, насколько хватало размаха рук.
- Мне будет не хватать тебя.
Феникс свесил голову, в Источник закапали крупные светящиеся слезы, сопровождаемые тихим жалобным клекотом.
- Сейчас ты смог появиться лишь потому, что Источник позволяет мне использовать магию. Но моего зова ты услышать не сможешь… Мертвые короли не призывают огненных гордых птиц, Ал’ар. Пламя вскоре покинет меня, что ты тогда станешь делать? Ледяных Фениксов не бывает, а ты нужен здесь. Сохрани для меня цветущие земли Кель-Таласа.
Феникс сложил крылья, ушел в Источник, рассыпаясь искрами.
- Кель, ты в порядке? – Артас поспешил окликнуть принца.
- Да, в полном.
- Тогда, может быть, наставник, вы немного быстрее будете прощаться с каждым кусочком здешней земли? – Кел-Тузед покачал головой. – Не хотелось бы вас слишком торопить, но я вижу, что к нам идут люди.
Артас обернулся, вздрогнув при виде хмурого Теренаса, сопровождаемого не менее хмурыми Утером и адмиралом Праудмуром.
- Что у вас происходит? – с места рявкнул Теренас.
- Спасаем мир, отец.
- Артас, Кель, что вы натворили? – Утер качал головой.
Общаться им не мешали, сегодня дипломатические тонкости были явно неуместны. Да и Анастериан сам не горел желанием приветствовать кого-либо.
- Это безумие какое-то! – вперед выполз Гаритос.
Артас и Кель слаженно поморщились – этого вояку не любили оба. Артас за занудство и высокомерие, Кель – за то, что Гаритос недолюбливал эльфов.
- Артас, подумай хорошенько… - снова принялся увещевать сына Теренас.
- Король эльфов похоронил сына, а твой вернется к тебе, всего лишь сопроводив принца Таса до Нордскола. – сухо отозвался Артас. – Мне стыдно за тебя, отец.
- Надеюсь, что ты знаешь, что делаешь.
- Это мой долг, отец. Как и твой – помочь народу Кель-Таласа.
Теренас сдержанно кивнул. Прощание выходило скомканным, теперь и он не знал, что сказать так внезапно повзрослевшему сыну.
- Он приведет нежить сюда! – Гаритос не мог не выступить. – Как можно доверять эльфам!
Артас еще и понять ничего не успел, когда Кель шагнул вперед. Через мгновение Гаритос, глухо крякнув, осел на мостовую, а эльф, чуть потирая костяшки пальцев, повернулся к Утеру:
- Благословите нас, лорд-паладин.
- Да пребудет с вами Свет, - машинально отозвался паладин.
- Благодарю. Идемте… Лана, Келесет, остальные… Я построю портал на Кель-Данас, корабли уже должны были быть подготовлены.
- Вы, что, отправитесь такой небольшой группой? – отмер Теренас.
- Для того похода, в который я иду, не нужно большого количества народа.
- Это вы зря, ваше высочество, - раздался спокойный голос.
- Сильвана?
- Отряды построены и ждут ваших приказов. Ведите нас.

- Вы не вернетесь, - предупредил Кель.
- Я не доверяю незнакомой нежити, - отозвалась рейнджер. – Предпочитаю лично контролировать процесс набора армии. К тому же, у вашей армии должна быть крепкая основа, а не разброд вурдалаков. Думаю, что мои воины вполне справятся с этим.
- А мои привыкли обучать новобранцев, так что всех поднятых мы сумеем сплотить в крепкую армию, - поддержал ее Кармиэл. – Я собрал совсем немного ведьмаков, но они все в свое время командовали отрядами.
- Кстати, кто будет наблюдать за кладбищами и тем, что на них происходит?
Теренас был отличным политиком, особенно, когда мог переступить через человеческие чувства. И сейчас уже прикидывал, какую выгоду можно получить, имея в союзниках армию нежити.
- Я вернусь и присмотрю, - Кел-Тузед скрипнул костями. – Как только я провожу принца Санстрайдера до Нордскола, мы вернемся с вашим сыном сюда.
- Корабли я дам вам свои, кстати, - буркнул адмирал. – На ваших лодочках только и плыть через бури.
- Погрузка через полчаса, - оповестил всех Кель, явно смирившийся с тем, что отговорить никого не удастся. – Все в портал.
Артас обернулся на входе в арку. Теренас стоял возле Анастериана, что-то говоря. Эльф кивал, не поднимая глаз, смотрел в землю, все крепче стискивая в пальцах какой-то цветок.
- Артас, ты идешь?
- Да, конечно. После тебя.
И сверкнувшую на солнце слезу короля эльфов, разбившуюся на сотни мелких осколков, Кель уже не увидел.
======================================================
