Прокаленные солнцем травы весело покачивались под ветром, радуя взор Андерса своим разнообразием. Маг готов был раскинуть руки, обнять все поле, зарыться в пахучие стебли лицом и так проваляться вечность, но было невозможно – больные ждали целителя.
- Вот эту… И эту... И вон ту тоже… - бормотал он, мечась от растения к растению.
- Друг мой, ты ли это? – веселый звонкий голос оторвал его от сбора трав.
Андерс обернулся, смерил взором невесть откуда взявшегося эльфа, насмешливо щурившегося и покусывавшего травинку. Ахнул, побледнел, выронил нож, раскинул руки:
- Зевран Арранай!
- Я польщен, меня узнали, - пропел тот, с удовольствием обнимая мага. – А ты все такой же красавчик, каким был. Ах, эти годы ничуть не изменили тебя.
- Андерс? – второй голос, тоже явившийся неожиданностью, был подчеркнуто прохладен. – Ты нас представишь?
- Ммм, да… - маг слегка растерялся. – Мой друг Зевран Арранай…
- Близкий друг, - промурлыкал антиванец, с интересом рассматривая стоявшего перед ним сородича.
- Хорошо, - Андерс чуть усмехнулся. – Мой близкий друг Зевран Арранай. В прошлом – глава Антиванских Воронов, ныне – свободный художник. Мастер художественной резьбы по горлу, пройдоха без капли совести. Это – Фенрис.
- Просто Фенрис? – Зевран вопросительно посмотрел на целителя.
Андерс недоуменно взглянул на лириумного воина, словно спрашивая, что он не так сказал.
- Да, - глухо буркнул Фенрис. – Просто.
- А ты, как я вижу, меня быстро забыл, - Зевран демонстративно отвернулся, всхлипнув. – Как непостоянна память магов.
- Ну, я вам не буду мешать, - Фенрис поспешил покинуть место разговора, скрывшись за линией скал.
- О, Андерс, я чувствую запах драмы и разбитого сердца.
- Не неси глупостей, Зевран.
Андерс поспешил наклониться за оброненным ножом, чувствуя, как к щекам приливает кровь. В одном Зеврану отказать было нельзя – он безошибочно распознавал чужие сердечные настроения. Но это же не означало…
- А как ты к нему относишься?
- Давай не будем об этом? – попросил целитель. – Это не имеет отношения к делу.
- Почему же? Так-так-так, кажется я пришел как раз вовремя.
- Только не начинай заниматься сводничеством, - предупреждающе вытянул руку Андерс.
- И в мыслях не было, - весело блеснул глазами Зевран.
- Может, у тебя найдутся неотложные дела где-нибудь в Ферелдене? – намекнул целитель.
- Это вряд ли. Ну, увидимся. Я тебя найду.
- И как ты собираешься меня искать?
- Дай-ка подумать. Наверное, буду спрашивать у всех, где живет самый красивый целитель Киркволла? Или… Лучше я буду расспрашивать о том, где обитает симпатичный блондин с ядовитым языком и каменным сердцем.
- И приведут тебя к Фенрису. Так... Зевран, что такого смешного я сказал?
Ворон поспешил улизнуть, все так же заразительно хохоча. Целитель вздохнул и продолжил собирать травы.
- Это твой бывший любовник?
Андерс вздрогнул. Поднял голову, глядя на Фенриса:
- Что ты так подкрадываешься?
- Он – твой бывший любовник? – повторил воин, начиная светиться.
- Нет, - огрызнулся Андерс. – Как ни странно, но при всей его легкомысленности, Зевран верен Суране. И спать с другом возлюбленного не стал.
- А тебя это огорчает?
- А тебя волнует?
Травы вылетели из рук Андерса, рассыпавшись вокруг. Фенрис с тихим рычанием рванул мага к себе, целуя. Опешивший целитель не сопротивлялся, покорно позволяя себя удерживать. Затем забился, вырываясь.
- Что это такое?!
Фенрис, не отвечая, собирал траву. Всучил всю охапку Андерсу, смерил целителя хмурым взглядом.
- Фенрис, да что случилось? – растерянно воззвал маг.
- Все в порядке. Иди обратно в город.
- Да что такое…
- Иди в город. Тебя уже ждут.
Целитель вернулся в свою лечебницу, ломая голову над тем, что такое произошло на лугу. Так ничего и не придумав, он решил пойти к Варрику, ведь наверняка там уже и Зевран отирается. Сейчас магу очень нужен был совет кого-нибудь, лучше разбирающегося в том, что такое происходит с эльфами.
- Конечно, у меня нет ни обаяния этого эльфа, ни его умения так легко общаться, - Фенрис уже находился там.
- У тебя есть преимущество, воин, - гном беззлобно усмехался.
- И что это за преимущество?
- На Зеврана Блондинчику наплевать.
Андерс поспешил отойти от двери и спуститься вниз, не привлекая внимания Фенриса и Варрика. Ему это даже удалось. Целитель подхватил себе кружку пива и устроился в углу, страстно мечтая вот прямо сейчас проснуться в нормальном мире, где Фенрис на него шипит, торчит у себя в особняке, а в личную жизнь – верней, ее отсутствие – не лезут настырные друзья.
- Андерс, что-то случилось? – Изабелла, от стойки заметившая передвижения целителя, не преминула сунуться к магу.
- Не знаю пока что.
- Тебя заметили храмовники? – насторожилась пиратка.
- Еще пара таких дней – я сам брошусь к Каллену с просьбой об усмирении, - горько усмехнулся маг. – Весь мир сошел с ума.
- То есть?
Маг помотал головой, показывая, что не хочет разговаривать. И в сторону шагавшего к нему антиванца старательно не смотрел. Впрочем, игнорировать себя тот никому долго не позволял.
- Что случилось, Андерс? Тебе так не понравилось целоваться с твоим эльфом? – кажется, Зевран вознамерился своими воплями поставить на уши всю округу.
- Понравилось, - буркнул маг.
- Тогда в чем дело. Если понравилось? О, прости, мне пора… Изабелла, детка, ты так прекрасно выглядишь. А не прогуляться ли нам отсюда подальше?
Причина бегства Зеврана, сверкая татуировками, опустилась напротив Андерса, хмуро изучавшего дно пивной кружки.
- Маг…
Целитель поднял голову, тяжело вздохнул:
- Воин.
- Андерс…
- Фенрис?
- Одержимый!
- Придурок…
- А это что-то новенькое.
- Ну, что тебе нужно? – устало поинтересовался Андерс. – Еще раз хочешь услышать, что я не сплю с Зевраном? Хорошо – с этим убийцей я не сплю, не спал и спать не собираюсь.
Фенрис отчего-то выглядел крайне довольным, но объяснять, что ему упало на голову, он не собирался.
- А что, приемные часы у тебя в больнице уже закончились?
- Нет. У меня их нет. И больных немного, нет смысла сидеть в ожидании.
- А как долго ты знаком с Зевраном?
- Около семи лет, кажется. После нападения на Амарантайн Сурана отправился в Антиву. А я приехал туда, когда мне надоело читать лекции о порождениях тьмы. Это было хорошее время, - Андерс улыбнулся. – Когда не надо было думать ни о чем.
- А что потом?
- А потом… А потом я оказался здесь, Сурана в Ферелдене у Алистера, а Зевран стал скитаться, отказавшись от поста главы гильдии. А почему тебя это интересует?
- Просто интересно, как ты стал таким…
- Каким?
- Какой есть, - уклонился от ответа Фенрис.
Маг поднялся, оперевшись ладонями на столешницу:
- Если ты узнал все, что хотел, я пойду.
- Идем.
- Что?
- Идем, - повторил эльф. – Я тебя провожу.
Андерс изумленно моргнул, но возражать не стал. Несколько кварталов они прошли молча, потом, стоило целителю свернуть ко входу в Клоаку, его перехватили.
- На четыре квартала выше.
- Но там же твой особняк.
- Вот именно.
Андерс нахмурился, глядя на Фенриса:
- Да что происходит? С чего тебя так заинтересовали мои отношения с Зевраном?
- Я думаю, ты в курсе того, что эльфы верны, но и требуют ответной верности?

- В курсе, а какое отношение это имеет ко мне?
- Посмотри на мои уши.
Несколько мгновений целитель переваривал услышанное. Потом тяжело вздохнул:
- Это было самое идиотское признание в любви, какое я когда-либо слышал. Но и самое убедительное.
======================================================
