Широкое зеркало высотой в полтора человеческих роста, обрамленное по краям рамой из острых кристаллов льда, чуть светилось, знаменуя, что кто-то рвется поговорить с хозяином замка. Райлен сидел в кресле, равнодушно смотрел на это свечение и раздумывал, что в течение ближайшей недели лучше вообще затвориться от мира. После того, что случилось сегодня на балу в королевском дворце…
Свечение зеркала угасло, зато пошел мощный ментальный посыл. Райлен выдохнул – уж эту личность, которая с такой бесцеремонностью ломилась к нему в мысли, уже не прося, а вопя о том, чтобы ее, вернее, его, немедленно впустили, можно было и повидать. Из чувства самосохранения, например.
«Телепортируйся», - кратко отправил он.
- Что-у-тебя-опять-за-хандра-я-тебе-посылаю-посылаю-сигналы-в-зеркало-а-ты-молчишь-молчишь-я-же-волнуюсь-волнуюсь-придурок!
- Тшшш, Эльен, тшшш! Спокойно.
По комнате нервно бегал очаровательный демон-полукровка, то натыкаясь на предметы мебели и отпинывая их в сторону, то спотыкаясь об уже оброненное и отшвыривающий взмахом руки это все еще дальше. Райлен вздохнул, сполз в кресле пониже. Теперь главное – переждать, пока Лорд Смерть успокоится и выдохнет. Насидится в своем замке в окружении пустоты, а потом носится, словно у него уже штаны горят.
- Так-что-у-тебя-случилось-случилось-ты-скотина-молчаливая-я-тут-нервничаю-нервничаю!
Райлен полюбовался на горящие праведным негодованием глаза Эльена, затем повел рукой. Снежные хлопья, наполнившие комнату, заставили Лорда Смерть захлебнуться очередным воплем. Что ж, переключение внимания неизменно работало – стоило только сказать Эльену, что нужно загадать желание и поймать десять одинаковых снежинок, как он тут же принялся хвостом бродить за лордом из Зимнего Замка и канючить с того снегопад. Райлен этим часто пользовался, когда ему казалось, что Эльен чересчур уж взбудоражен. Небольшой снегопад – Смерть носится за снежинками, забыв, по какому поводу возмущался. Или вообще сидит, куда посадили, и взирает на танец снежинок, словно видит в нем что-то, недоступное взгляду других.
- Полегчало?
- Так-что-у-тебя-там-случилось-случилось?
- С чего ты взял, что у меня что-то случилось?
Впрочем, когда Эльену казалось, что обожаемого старшего брата кто-то обидел, а Райлен просто скрывает факт оскорбления, предпочитая его игнорировать, не спасала даже снежная буря – некромант пер вперед как бешеный слепой медведь.
- Потому-что-меня-не-пригласили-пригласили-на-сегодняшний-бал!
Отсутствующая логика младшего брата неизменно повергала Райлена в печаль и размышления по поводу того, что, наверное, стоило бы его все-таки прикончить при рождении. И почему отец так за этого полукровку заступался?
- А объяснить ты можешь?
Эльен плюхнулся прямо на пол, ткнул в брата пальцем:
- Потому-что-когда-ты-снова-ссоришься-ссоришься-с-Ящеркой-меня-никогда-не-приглашают-приглашают-на-бал-почему-то!
Райлен аккуратно поставил бокал на подлокотник кресла и поднялся. В отличие от порывистого Эльена, которому дай волю, он бы и по стенам пробежался, старший двигался плавно и неторопливо.
- Вчера твой нежно обожаемый Ящерка выставил меня перед всеми на посмешище.
- А-что-он-сделал-сделал?! – Эльен опять подскочил.
- Просто увел у меня невесту, а вывернул все так, словно это я не смог уследить за честью Эрис.
- Эрис-дура-вообще-я-тебе-давно-говорил-говорил-она-даже-не-может-простейшего-заклинания-цветка-сделать-сделать!
- Да Тьма с ней. Не бери в голову, ты все равно не поймешь, что такого сделал Ящерка… тьфу, приклеилось же прозвище.
- Он-же-ящерка-огневка!
- Слышал бы он тебя, горел бы ты уже синим пламенем за эту Ящерку.
- А-он-слышал-слышал, - в тоне Эльена прозвучало превосходство. – Он мне-должен-теперь-новую-рубашку-я-ему-видимо-прирастить-прирастить-хвост!
Райлен вздрогнул, крутанулся всем телом, уставился на младшего:
- Что?
- Я-ему-хвост-оторвал-оторвал!
- Какой хвост, Эль???
Эльен в кои-то веки молча указал на свой собственный, шикарнейший густой длинный хвост, собранный на макушке. Райлен рухнул обратно в кресло, закрывая лицо руками. Лорду Огня примитивно выдрал волосы Лорд Смерть… Это уже не уведенная невеста, это скандал на все королевство. И опять все в его семье.
- Он-даже-не-успел-успел-обидеться!
Райлен что-то глухо угукнул, не отнимая ладоней от лица. Еще бы, когда Лорд Смерть начинает злиться всерьез, тут уже никому обижаться не рекомендуется. Подумаешь, волосы подрал, не душу же в лоскуты. Только вот почему-то его старшему брату ничуть не легче от этого.
- Да-он-у-него-обратно-вырос-вырос-почти-что!
- Да ты что?
- Ну-немножко-вырос-вырос! – уверил его Эльен. – Ну-не-грусти-грусти-я-ничего-серьезного-не-сделал-сделал!
Райлен тяжело вздохнул, потрепал усевшегося на пол рядом с креслом брата по волосам:
- Пойдешь строить снежные замки?
- Пойду-пойду!
- Иди вниз, на улице сейчас снега полно будет. Хорошего, липкого.
Эльен унесся вниз, ссыпался по лестнице с радостным визгом. Вот и все. Младшего отправить возиться со снегом, пускай лепит из снега башенки и думать не думает ни о чем, забудет про Лорда Огня через четверть часа, когда немного успокоится на холоде. Все-таки выпускать детей в светскую жизнь, когда они ничего не понимают во всех этих условностях, нельзя. Даже если ребенку уже полтысячи лет, а старшему брату то и дело делают недвусмысленные предложения о женитьбе младшего. Хотя, какой из него супруг?
- Вот бы ты хоть немного понимал, что вообще происходит, малыш. Хотя, куда уж теперь, раз нет разума... Попросил бы тебя притащить сюда Огненного. Ну ладно, ненавидит он меня всей душой - пускай. Вытащить бы эту душу поговорить!
- Райлен! Смотри-смотри!
Пришлось подойти к окну и взглянуть вниз. Эльен прыгал в сугробах и возмущенно верещал. Причина верещания была проста – кто-то врезался при попытке телепортации в его башенку и сейчас валялся без сознания в снегу – строил Эльен на совесть, оглаживая снег так, что тот превращался в монолитный лед.
- Яшерка-мне-сломал-сломал-все-что-я-строил-строил!
- Откуда он тут? – Райлен схватился за голову и прыгнул вниз прямо из окна, притормозив падение у самой земли.
- Ты-сам-только-что-сказал-сказал-что-я-его-притащить-могу-могу!
День определенно начинался крайне интересно. Учитывая, что дышал Огненный через раз, как-то подозрительно бледный. Совсем как некоторые жертвы в лабораториях Эльена.
- Что ты с ним сделал?
- Душу-достал-достал! Ты сказал-сказал…
- Отдай мне его душу.
Стоило Райлену ухватить кристалл, в котором бушевало пламя, пытаясь вырваться наружу, как все вокруг померкло в переходе.
- Где это я…
- Привет, - Огненный обнаружился неподалеку, улыбаясь так светло и радостно, что Райлену невольно пришла в голову мысль, что Эльен протащил жертву головой по каждой из четырех башенок.
- И что ты такой радостный?
- Ты пришел…
Ничего вразумительного ответить Райлен не успел, переход сработал обратно.
- Поговорили-поговорили?
- Эль…
- А я пойду-пойду-спать! – заявил Лорд Смерть. – Спать-спать-спать…
Райлен проводил взглядом пошатывающегося младшего, уползающего в сторону замка, потом поднял глаза к небу:
- И что мне со всем этим делать?

Ответа не последовало, так что пришлось аккуратно положить кристалл на грудь Огненному, подождать, пока душа вернется в тело. И пинком вышвырнуть это недоразумение в портал в королевскую приемную. Пускай объясняется, как он там очутился. Кстати, неплохой вариант – поиздеваться на ближайшем приеме, спросив, отчего это у Лорда Огня такие слабые щиты, что его может таскать туда-сюда любой ребенок. Райлен улыбнулся – жизнь налаживалась…
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Иногда Арвенору начинало сниться, что он стоит на скале над морем и смотрит куда-то вниз, в бушующую бездну, а потом просто раскидывает руки крестом и падает навстречу волнам. Эти сны неизменно заставляли вскидываться с отчаянным криком… И потом половину ночи сидеть в кресле у камина, пить холодную воду и вполголоса костерить про себя Зимнего Лорда, снова натравившего своего полоумного младшего братца на Арвенора. По крайней мере, кошмары удивительно совпадали по времени с ссорами с Райленом, а Лорд Смерть насылать кошмары умел великолепно…
— Как же я его ненавижу.
Впрочем, объяснить, кого же он ненавидит, Арвенор не мог. Лорда Смерть, наделенного могущественной силой ребенка с навеки заплутавшим в тумане разумом, очищающимся ненадолго лишь в ледяных владениях старшего брата? Райлена, который большую часть времени игнорировал Огненного? Или себя самого за то, что так и не смог набраться смелости и подойти к Райлену, чтобы просто попросить не флиртовать с другими…
— Не спится? — сочувственно поинтересовалась Фианора от дверей.
Арвенор бледно улыбнулся сестре, неловко пожал плечами:
— Кошмары.
— Почему бы тебе не попросить Райлена все это прекратить?
— Потому что мне страшно, Фиа. Стоит мне представить, что к Райлену прилагается его лишенный рассудка брат, как у меня умирают на губах все слова. Знаю, что это очень трусливо… Но мне действительно страшно встречаться даже взглядом с Эльеном.
Повелительница Гроз покачала головой, явно не одобряя действий брата:
— Эльен не виноват в том, что его разум необратимо поврежден. Тебе стоит быть снисходительнее к ребенку…
— Этот ребенок способен уничтожить любого из нас, стоит Райлену немного не уследить за ним! — вспылил Арвенор. — И пока вы носитесь с Эльеном, он копит силу…
Фианора хотела было что-то возразить. Но тут в дверь вошел слуга, поклонился хозяевам:
— Леди, к вам гость. Лорд Эльен Тариа.
— Пускай заходит.
— Привет-Фианора-ты-сегодня-как-всегда-прекрасна-я-вам-не-помешал-помешал?
— Здравствуй, Эль, — Повелительница Гроз мягко улыбалась. — Чем обязана твоему визиту? Уже поздно, я думала, ты спишь. Опять сбежал от брата?
— Я-не-сбежал-сбежал-Райлен-спит-спит-а-мне-скучно-вот-и-пришел-пришел-к-Ящерке!
Фианора снова улыбнулась, погладила Лорда Смерть по щеке:
— Тогда я вас оставлю.
— Фиа!
— Будь хорошим хозяином, Арвенор.
Шелест платья сестры стих, Арвенор мученически взглянул на мечущегося по комнате некроманта, с любопытством разглядывающего все вокруг, невольно потянулся рукой к волосам. И как Эльен умудрился смахнуть своей косой только хвост Огненному, не обрезав голову?
— Райлен-очень-обиделся-обиделся-что-ты-увел-увел-Эрис-а-зачем-ты-ее-увел-увел-она-же-совсем-глупая!
— Именно потому что глупая, увел. Твой брат достоин большего.
Эльен вообще понимал мало что, вдалеке от привычного холода мысли у него неизменно путались и расплывались, а в замке Арвенора ему было еще и жарко, так что он только вяло посмотрел на Огненного, кивнул на всякий случай и продолжил дальше бегать, но уже гораздо медленнее.
— Если бы он мог увидеть мою душу…
— А-он-видел-видел-я-показывал-показывал!
Арвенор вздрогнул. Значит, ему не привиделось, что его кто-то вырвал из тела тогда, когда Фианора нашла его лежащим на полу в коридоре замка. И Райлен действительно видел его душу.
— И что?
— Ничего-не-понял-понял-надо-еще-раз-вытащить-вытащить-наверное-а-то-он-иногда-глупый-как-Эрис!
Арвенор внимательно посмотрел на Эльена, впервые заподозрив, что тот куда умнее, чем пытается казаться. Из темной глубины безумного взора на мгновение проглянуло что-то иное, смеющееся, веселое, проглянуло и скрылось. Арвенор задумался — а так ли безумен Лорд Смерть, которого все привыкли считать лишь забавным ребенком в теле взрослого…
— Так ты пришел только за тем, чтобы мне сказать, что ты хочешь вытащить мою душу из меня снова? Чтобы показать ее своему брату?
— Кошмарик-забрать-хочу-хочу! Зачем-мне-твоя-душа-Ящерка!
— Эльен…
— Мне-жарко-жарко-надо-к-Райлену-там-хорошо-холодно! — Эльен ухватил Арвенора за руку.
И заглянувшей к ним Фианоре остался только пустой стакан на ковре.
— Эльен, что там происходит у тебя?
— Ничего-я-просто-проснулся-проснулся-а-ты-спи-спи!
Райлен что-то проворчал, потом снова затих. Арвенор в ужасе осматривался, сообразив, что оказался в комнате, соседствующей со спальней Лорда Зимы. А неугомонный Эльен уже волок его прямо к Райлену.
— Райлен-посмотри-посмотри-кого-я-нашел-нашел.
Взгляд проснувшегося Райлена в мгновение ока заморозил Эльена в буквальном смысле.
— Что этот мальчишка снова…
Арвенор исполнил красивый пируэт на обледеневшем ковре, взмахнул руками. И грохнулся в объятия Райлена.
— Добрый вечер, — ничего умнее ему в голову не пришло.
— Значит, теперь вы еще и к моему бра…
Как выяснилось, даже Лорд Зимы не научился еще разговаривать, когда рот ему затыкают поцелуем особо импульсивные огненные лорды, у которых при виде насмешливо блеснувших сквозь лед глаз Эльена мигом уносит подальше стыд и совесть.
— И как мне все это понимать?
Арвенор отвернулся. Райлен вздохнул. Откинулся обратно на подушки.
— Либо с ума сошел я, либо весь остальной мир. Не думал, что безумие Эльена заразительно.
— Я пойду, наверное… — пробормотал Арвенор.
— Куда же на ночь глядя? И отнеси Эльена в его спальню, к утру как раз оттает.
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Переменчивость настроения Лорда Воды известна всем, он хуже даже чем Повелитель Шторма, нрав того необуздан, но не так подвластен переменам, как веселый характер Лорда Воды Алондара. К счастью, он полностью послушен королю, так что особых проблем с ним никогда не возникает. Смешливый веселый мальчик с голубыми волосами, прохладными голубыми глазами и бледной кожей. Он красив, непостоянен и крайне легкомысленен.
— Дари-поиграй-поиграй-со-мной!
А еще он дружит с Лордом Смерть, тому нравится переливающаяся всеми цветами радуги водная феерия в замке Алондара — огромные зеркальные озера, хрустальные брызги водопадов… Эльен любит спать на берегах этих озер, восторженно окунать руки в звенящие струи родников. Они напоминают ему чем-то родной дом, Зимний Замок и лед Райлена.
Алондара любят при дворе за незлобивый нрав, пожалуй, лишь Райлен, Лорд Зимы, неодобрительно смотрит на его шалости, в которые вовлекается зачастую Эльен, да Огненный Лорд не терпит игривого голубоглазку, ведь тот практически всегда поддерживает Эльена в пакостях, учиняемых Арвенору.
— Дари-почему-ты-грустишь-грустишь?
Алондар печален в последнее время, а сегодня отчего-то особенно. Он почти не смотрит на веселье, бьющее ключом вокруг, бестолково бродит по залу, натыкаясь на танцующих, а потом и вовсе выходит на балкон, сопровождаемый Эльеном, улыбается печально и молчит, не отвечая ничего некроманту.
— Дари-смотри-смотри-я-сегодня-нашел-тебе-понравится-понравится-смотри-смотри-это-только-для-тебя-правда-красиво-ну-почему-ты-молчишь-молчишь-я-же-думал-думал-тебе-нравится-нравится-такое-ну-взгляни-взгляни-хотя-бы-а-в-нем-уже-есть-дырочка-его-можно-носить-носить-уже-тебе-ведь-нравятся-нравятся-красивые-камешки-я-увидел-увидел-сразу-о-тебе-подумал-подумал!
Эльен, не прекращая, как обычно, тараторить и двоить слова, протягивает ему на ладони обкатанный морскими волнами камешек, красивый сиреневый камешек с золотыми переливами.
— Спасибо, Эль.
Камешек, согретый теплом ладоней, таинственно мерцает. Алондар внезапно вздрагивает — какое тепло ладоней, откуда у брата Лорда Зимы, Лорда Смерть, тепло в руках, они ведь всегда так прохладны, словно Эльен минуту назад вышел из холодного подвала. И улыбается своим мыслям, все так же грустно… Вода точит камень по капле, но проточить сердце Владыки Камней Лазурита не могут все ручьи мира — холодный, молчаливый, он почти никогда не показывается при дворе, все сидит на границах. Полководец короля, первый защитник королевства, разумеется, после его величества. И в его сердце точно нет места для Алондара, а ведь Лорд Воды все бы отдал за одно только ласковое слово, сказанное ему Лазуритом.
— Почему-ты-грустишь-грустишь-я-хочешь-хочешь-я-принесу-принесу-тебе-другой-камешек-я-попрошу-попрошу-скажу-скажу-что-тебе-этот-не-понравился-понравился!
— Эль?
— Ой-я-проболтался-проболтался-Лазурит-рассердится-рассердится-он-просил-просил-не-говорить-говорить-тебе-что-это-он-камешек-для-тебя-дал-дал!
Алондар вздрагивает, внимательно смотрит на расстроенного некроманта, потом протягивает руку, кладет ее на плечо Эльену:
— А мы не скажем Лазуриту, что ты проговорился, ладно?
Про себя Алондар робко и радостно улыбается, еще не веря услышанному. Нет, попросить Эльена сохранить что-то в тайне можно, но долго у Лорда Смерть хранить ее не получится. Значит… Значит, Лазурит специально просил, зная наперед, что Эльен проболтается о подарке?
— Ой-Лазурит-идет-идет-так-ему-сказать-сказать-что-тебе-не-понравился-понравился-камешек!
— Он мне нравится! — торопливо заверяет Алондар. — Очень-очень.
— Добрый вечер. Лорд Алондар. Эль, тебя твой брат звал.
Некромант тут же убегает. Алондар улыбается:
— А он звал?
— Не добежит, — отзывается Лазурит. — Отвлечется по пути на десяток красивых вещиц, к тому же я привез ему камней для его коллекции. Кто бы мог подумать, что Эльен собирает красивые камешки, точно так же, как и ты… Хм? — Лазурит внимательно смотрит на сиреневый кругляш.
— Он его нашел на берегу и мне подарил, — отвечает Алондар, а потом набирается смелости. — А мне вы что-нибудь привезли?
А что, он же ручеек, ему можно, он ветреный, непоследовательный и совсем не пара обстоятельному Лорду Камня. И он может задавать глупые вопросы, флиртовать и делать недвусмысленные намеки. И ничего ему за это не будет. Совсем ничего.
— А что бы ты хотел для своей коллекции?
— Лазурит, — отвечает Алондар.
— Камень искренности и преданной любви? — Лорд Камня улыбается.
Волосы цвета черного агата, глаза как сапфиры, кожа как мрамор, а в груди — рубин в форме сердца… Вот и весь Лазурит.
— Да, — совсем тихо шепчет Алондар.
— Мне нужно отправляться обратно на границу. Вернусь через неделю. Жди.
— А что будет через неделю?
— То, что ты просил… Я. И только попробуй сказать, что тебе нужен камень, а не Лорд.
И Алондар молчит и улыбается.
======================================================
Лорд Ветер постоянно закутан в просторные одежды, молчалив и практически никогда не вступает в разговоры, лишь изредка подает голос на королевском совете. Лорд Ветер постоянно прячется ото всех, грустит и не спускается на землю без лишней необходимости. У него красивые серые глаза, пепельные волосы, плавная походка… И одиночество.
— Почему-ты-так-мало-времени-проводишь-проводишь-с-нами? — постоянно допытывается Эльен.
Лорд Ветер молча улыбается и идет к двери, сопровождаемый вьющимся вокруг некромантом, который то предлагает куда-нибудь сходить погулять, то обещает какой-нибудь подарок, то вовсе начинает совать Ветру красивые ледяные кристаллы, которые тот принимает с охотой.
В своем дворце Ветер расставляет эти кристаллы на полу и легких серебристых полках вдоль стен, печально улыбается, глядя на них. Подарки… Только красивый безумный Лорд Смерть так просто может делать подарки. Они красивы, эти острые лучи прозрачного льда, переливающиеся, словно бриллианты, в легком свете магических фонарей, висящих под потолком. И их нужно бережно хранить, чтобы они не растаяли. Например, запустить северный ветер в галерею.
Неугомонный Эльен прибегает уже к ужину, телепортируется к дверям, нетерпеливо царапается в них, как пришедший домой кот.
— Риса-открой-открой-мне-дверь-это-я-Эль!
И дверь открывается. Лорд Смерть с охотой привстает на цыпочки, тянется, получает поцелуй в щеку от красивой девушки с пепельными волосами, блаженно тычется мордочкой в ее грудь, как всегда, получает подзатыльник.
— А-где-Ветер-сегодня-снова-улетел-улетел?
— Да, улетел, ты знаешь, он не очень-то жалует гостей.
Она красива, Леди Ветер, сестра-близнец Лорда. Правда, в отличие от своего брата, она всегда приветлива, весела и очень любит, когда в гости к ней приходит Эль. Некроманту тоже нравится красивая девушка, правда, ухаживать он не умеет, так что они просто дружат… При дворе поговаривают, что Райлен был бы не против поженить их, однако Эльен почему-то против свадьбы.
— А-Лиэ-сегодня-не-приходил-приходил-он-вроде-обещался-обещался…
Леди Ветер смеется:
— Лорд Облаков? Обещался? Да наш дорогой кузен легкомысленнее даже меня.
— Это-да-есть-немного-такое!
Риса отчего-то слегка грустнеет, Эльен тут же начинает ластиться и уверять, что все хорошо и Лиэ непременно прилетит. А потом с балкона раздается тихий шелест.
— Лиэ! — Риса улыбается.
— Ну-я-пойду-пойду, — Эльен тут же вскакивает. — А-это-тебе-в-твою-коллекцию!
Он кладет на столик очередной кристалл, потом смеется и убегает, оставляя Леди Ветер смотреть ему вслед, не вытирая внезапно навернувшихся слез. Она пока что не знает, как именно Эльен узнал ее тайну, но все равно, она так благодарна Лорду Смерть… Сама не зная, за что.
Наверное, во всем королевстве только трое Лордов знают, что Лорда и Леди Ветер смешало при рождении чарами проклятия, дав получившемуся созданию женское и мужское тело одновременно… У красивого Лорда нет сестры, есть только он сам… И придуманная для своего же покоя маска Рисы Ветер.
— Почему ты плачешь? — обеспокоенно спрашивает Лорд Облаков, опускаясь на пол возле кресла. — Риса? Что случилось? Посмотри на меня, любовь моя. Ну что с тобой сегодня такое, сам не свой.
— Все в порядке, — Лорд Ветер улыбается сквозь слезы. — Просто погода дождливая…
— Риса-я-не-могу-могу-улететь-ты-опять-закрыла-закрыла-все-двери-ну-сколько-можно-а-я-же-просил-просил! — возмущенно верещит из коридора Эльен.
======================================================
— Почему-меня-никто-не-любит-любит?
Райлен усмехается, вслушиваясь в отчаянные вопли брата, носящегося по стенам почти буквально, потом заглядывает в комнату. Так и есть — носится, только мебель в стороны летит да мечется по воздуху хвост.
— Что случилось?
— Почему-всех-приглашают-приглашают-на-свидания-а-меня-никто-никогда-не-приглашает-приглашает-я-ведь-тоже-красивый!
— Ты очень красивый, малыш.
Райлен вздыхает про себя. Да, младший брат и впрямь красив, он физически совсем не ребенок, хоть в свои пятьсот лет и не взрослый полностью. Но как объяснить ему, обретающему разум лишь во льдах, отчего никто и никогда не осмеливается даже пригласить Лорда Смерть на танец, кроме Алондара и Рисы Ветер? И как дать понять Эльену, что никто из демонов не решится даже помыслить о том, чтобы разделить постель с красавцем-Лордом?
— Почему-меня-никто-не-любит-любит-почему-со-мной-никто-не-ходит-ходит-на-свидания?
«Потому что ты убьешь любого, малыш, потому что твой больной разум не поймет, что с тобой делают, потому что ты испугаешься и растерзаешь в лоскуты сущность партнера, потому что ты плачешь от страха при каждом прикосновении постороннего, а все твои друзья женаты или уже имеют постоянных партнеров, с которыми ты их сам свел. Потому что ты обретаешь разум лишь там, где выжить могу только я, а я не хочу спать со своим младшим братом. И потому что даже в моих владениях горячка твоих мыслей угасает лишь немного», — хочется сказать Райлену. Но Лорд Зимы лишь гладит брата по волосам.
— А-Ящерка-сегодня-придет-придет-я-его-так-давно-не-видел-видел-даже-немножко-успел-успел-соскучиться.
— У Лорда Огня какие-то проблемы в семье, что-то случилось, он ничего не объяснил толком.
— А-ты-со-мной-поиграешь-поиграешь?
Райлен привычно творит снегопад, Эльен тут же замирает, глядя на красивые снежинки, потом пытается поймать их на высунутый язык, совсем забывает обо всем на свете.
Он проводит какие-то эксперименты в своих лабораториях, очень сложные научные эксперименты, результаты которых приносят потом Императору и тот одобрительно хмыкает, просматривая их. Но туда, во владения Лорда Смерть, не заглядывает даже Райлен — там не выживает никто, кроме самого Эльена. И там он не думает об отношениях, он работает, плетет паутину своих чар, выполняет поручения Императора, что-то строит… Райлен даже не знает, существуют ли на свете те чары, что могут позволить брату хранить чистоту разума вне стен его лабораторий.
— Привет, — Лорд Огня телепортируется на гостевую площадку, задумчивый и тихий.
— Что случилось?
— Да так. Снова у матушки какие-то нелады с моим кузеном.
— Он опять проигрался в карты?
— Ага.
— Ящерка-смотри-смотри-какая-красивая-у-меня-снежинка-на-рукаве!
Эльен даже не помнит о том, что еще несколько минут назад он вел себя как обычный раздосадованный пренебрежением со стороны окружающих демон, он опять прыгает, ловит снег, предлагает Арвенору поиграть с ним.
«И я виноват в этом, — думает Райлен. — Это мое заслуженное наказание. Из-за меня Эльен навсегда остался таким. Я виноват. Я должен пытаться ему помочь, проблески разума все чаще, может быть, его рассудок сумеет выправиться».
— Братик-смотри-смотри-какая-красота!
Райлен бледно улыбается и идет смотреть, что такого красивого снова нашлось в пустом зале.
======================================================
Танцующие… Загадочные создания с непонятными силами. Говорят, когда они танцуют в полную силу, даже время останавливается, чтобы посмотреть на это. Они единственные, кто сумел выжить рядом с Разломом, сдерживая иномирных тварей, извергаемых провалом в бездну. Эти же существа и стали источником дохода небольшого, но сильного княжества. Они служат сырьем для алхимических составов, основой опытов химерологов, материалом для легких и прочных доспехов… Талантливы алхимики горного княжества, искусны химерологи, умелы оружейники… Славится княжество Нармет своими мастерами, многие таланты рождает оно. Но кое-что неподвластно Танцующим. Нет среди них умелых магов, и, хоть лекари Нармета способны привести больного даже из-за черты, не подвластны им проклятия, не умеют они противостоять порчам. Потому и пришлось снаряжать им посольство в Империю Арма, в надежде, что сумеют ее Лорды снять проклятие, поразившее княжескую семью. Сумеют — и захотят помочь.
— Добрый день, — красавец-Лорд с длинной косой цвета бериллов чуть поклонился, приветствуя послов. — Мое имя Алондар, Лорд Воды, я — ваш провожатый во Дворце.
— Теомир, Танцующий-со-Смертью. Я глава посольства, — склонил голову в ответном приветствии Танцующий с кожей цвета агата. — Рад знакомству, Лорд Алондар.
Лорд развернулся, мягким текучим шагом двинувшись по коридору.
— Вам назначена аудиенция на завтрашний полдень, сегодня я познакомлю вас с дворцом и его обитателями, Теомир.
Представители княжества возражать не стали, с интересом изучая и дворец, и Лордов. Правда, уже через пару часов на лице Теомира застыла безупречно вежливая маска, а сам посол изо всех сил старался запомнить имена всех представленных ему Лордов… и не перепутать их обладателей.
— Можно просто по владению, — сжалился Алондар. — По цвету и аксессуарам понятней будет, думаю.
— Мммм… — потер виски Танцующий. — А светло-голубой цвет — это вода, лед или воздух? Простите, Алондар, я совсем запутался.
— Я — Вода. Вечно закутанный в тряпки — Ветер. Все, что не я и без тряпок — Лед.
— Действительно, доходчиво, — улыбнулся Теомир. — А вот этот милый юноша? Столько цветов, что невольно вспоминаешь радугу.
— Лорд Радуги, — Алондар улыбнулся.
— Даже такой есть? — искренне удивился Танцующий. — Я думал, вы управляете чистыми стихиями.
— Не только. У нас есть лорды стихий, камней, металлов, явлений…
— Как… многообразно. А Лордов Проклятий у вас, случайно, не водится?
— Есть Лорд Смерть… Он вас и проклянет, — Алондар передернул плечами. — И порчу снимет.
— Лорд Смерть? — явно заинтересовался Теомир. — Было бы интересно познакомиться с тем, кто повелевает моей партнершей по Танцу.
— Партнершей по танцу?
— Мы не управляем своей силой, мы с ней Танцуем. Я — Танцующий-со-Смертью, и она оказывает мне честь, входя в круг моего Танца.
— Не думаю, что…
— Какой-кошмар-вы-только-взгляните-взгляните-что-случилось-случилось-это-же-вопиющее-безобразие-я-требую-требую-разобраться-с-этим! — донеслось откуда-то сбоку.
— О? — Теомир успел только повернуться в сторону шума, как в него вписался бледный юноша с волосами цвета ночной тьмы, стянутыми в хвост на макушке.
— Алондар-это-же-безобразие-ну-как-так-можно? — Лорд (в том, что это именно Лорд, сомневаться не приходилось) наконец заметил незнакомое лицо. — Алондар-а-кто-это-ты-меня-с-ними-познакомишь-познакомишь?
Ответить Лорд Воды не успел, из бокового коридора выскочила парочка скелетов, весьма воинственно клацающих костями и размахивающих ржавыми мечами.
— Немертвые? — Теомир метнулся вперед прикрывая собой парнишку. Вот же невезение… Здесь, в тесном коридоре, да еще и в присутствии живых, Танцу не развернуться в полную мощь. Но этим жалким подобиям созданий Разлома многого и не потребуется. Шаг, поворот, несколько привычных па… Скелеты рассыпались горками костей, а посол уже повернулся к юному Лорду. Судя по его речи, он еще совсем молод, практически подросток.
— Ты не пострадал? — мягко спросил Теомир, готовый в любой момент успокаивать сорвавшегося в истерику подростка. Наличие нескольких племянников давало ему большой опыт в общении с нервными детьми.
— Алондар-я-немного-не-понял-понял-это-что-сейчас-такое-было-было-они-испортили-испортили-мои-игрушки! — возмущенно заверещал юноша.
— Эльен. Лорд Смерть.
— Игрушки? Лорд Смерть? — Теомир почувствовал, что еще немного, и придется успокаивать его. — Кхм… Лорд Эльен, Вам не говорили, что ваши игрушки могут быть опасны?
— Почему-они-опасны-я-же-их-контролирую-контролирую…
Алондар улыбался так, словно все происходящее было вполне в порядке вещей. Эльен повернулся к нему, жалобно нахмурившись:
— Алондар-мои-игрушки…
— Сделаешь новые. А теперь ступай к брату. Он тебя искал.
Эльен, не прощаясь, убежал куда-то в боковой коридор. Алондар смущенно потер кончик носа:
— Извините, надо было догадаться, что он может появиться. Это — Лорд Смерть… Он безумен. Ведет себя, как ребенок, из-за травмы, полученной в детстве. Но он отличный специалист, его безумие утихает в его замке…
— Безумие утихает? — заинтересовано подался вперед Теомир. — Но ведь личный замок Лорда наверняка пропитан его силой? Что это была за травма?
Взгляд Алондара потемнел.
— Не посчитайте меня навязчивым сплетником, — покачал головой Теомир. — Но я предан своему князю, а значит, в моих же интересах, чтобы разум Лорда Смерть был ясен.
— Он — сын демона и жрицы света… Его старший брат однажды рассердился на Эльена и толкнул. Дети часто дерутся, это нормально. Эльен упал в разверстую магическую полость, полную лавы. Его защитила кровь матери, но его разум горит в том огне неустанно. Лишь во владениях старшего брата Эльен обретает разум в смертоносном для всех холоде. И в своих владениях, где лишь капли крови императора держат саму Смерть.
— Горящий разум? У нас говорят, что любое безумие отступает перед холодом Смерти.
— Ненадолго, — покачал головой Алондар. — Если Смерть покинет его замок, это станет гибелью для всех окружающих.
— Не стоит так верить в это, — не согласился Теомир. — Я Танцую со Смертью. И Танцую рядом со своими соратниками. Если бы они погибали от присутствия Тихой Госпожи, меня бы не назначили главой посольства.
— Он… Эльен уничтожает саму сущность лордов. Обычной смерти не боимся и мы. Но того, чем владеет он... Впрочем, продолжим экскурсию. Слева вы видите старое крыло замка… Его реконструировали при отце нынешнего императора, сохранив все традиции построек позапрошлого тысячелетия.
Теомир покачал головой, но спорить не стал. Зачем? Если его идея верна, то сами Лорды только обрадуются прояснившемуся рассудку Эльена. Если нет — что поделать, придется рискнуть и доверить снятие проклятия безумцу. Нет, Теомир не считал, что Лорд Смерть может специально навредить княжеской семье. Просто он вполне справедливо полагал, что понятия о пользе и правильности у него могут оказаться довольно-таки специфическими. Оставалось только кое-что уточнить.

— Скажите, Алондар, а Лорд Смерть посещает балы? Или же предпочитает не нервировать остальных?
— Разумеется, посещает… Кто может запретить ребенку развлекаться?
— Ребенку, говорите? — неожиданно улыбнулся Теомир. — Учту. Вы же познакомите меня с ним? Хочу извиниться. А то, боюсь, он затаит на меня обиду за свои игрушки.
— Разумеется, только будьте готовы… хм. К сюрпризам, будет вам показывать коллекции камешков, требовать рассказов о чудесах и все такое.
— У меня три племянника, так что опыт по части рассказывания сказок обширный… Хотя коллекцию камешков мне еще не показывали, да.
Алондар еще немного поводил посольство по дворцу и ушел готовиться к вечернему приему. Послы последовали его примеру, собираясь произвести как можно более благоприятное впечатление на императора. Лорд Смерть Лордом Смертью, но приказать помочь князю ему мог только один человек. Вернее, Лорд.
На вечернем приеме Эльен так и льнул к Алондару, что-то ему упоенно рассказывал, чирикал, мельтешил поблизости от Лорда Воды и звонко хохотал.
— Я вижу, вы в хороших отношениях? — улыбнулся подошедший Теомир. — Лорд Эльен, — посол склонил голову, — я хотел бы принести вам свои извинения за дневной инцидент.
-А-что-случилось-случилось-а-вы-кто-простите-простите-я-вас-не-помню-помню-ах-да-вы-сломали-сломали-мои-игрушки-нет-ничего-страшного-я-еще-могу-могу-сделать-можете-можете-не-извиняться-а-вы-какие-нибудь-сказки-знаете-знаете-а-то-мне-уже-все-наши-лорды-рассказали-рассказали-и-говорят-говорят-что-больше-не-знают-знают.
Танцующий затряс головой, пытаясь прийти в себя после такого водопада слов. Говорил Эльен очень быстро, и с непривычки его было довольно сложно понять.
— Подожди, не тараторь, — он выставил вперед ладони, невольно переходя на тот мягкий тон, которым общался с племянниками. — Я Теомир, посол из княжества Нармет. И да, я знаю много сказок и с удовольствием расскажу их тебе. Например, ты слышал историю о пламенной короне владыки морей?
— Нет-не-слышал-слышал, — Эльен аж подпрыгивал, весь в предвкушении.
— Эльен, отведи гостя в Мраморную залу, вы пообщаетесь, — Алондар говорил ласково, однако достаточно твердо. — Не надо мешать другим.
— Идем-идем.
Теомир послушно пошел за практически пританцовывающим от нетерпения Эльеном, с трудом сдерживая дурацкий смешок. Большинство Лордов смотрели на него, как на самоубийцу, явно не сочувствуя послу, который не представлял себе всех возможных последствий общения с Лордом Смерть. Танцующий хмыкнул. Чтоб они понимали, те, кому касания Тихой Госпожи несут гибель, а не экстаз. И только император нахмурился, глядя вслед странной паре. Что-то его тревожило, какая-то мелкая заноза…
Через полчаса на дверь Мраморной залы начали коситься. Еще через пятнадцать минут — поглядывать с тревогой. Неспособность Эльена долго удерживать внимание на чем-то одном была всем известна. Почему же неугомонный Лорд Смерть еще там? И, что гораздо более интересно, почему там посол? А еще через пятнадцать минут скопившиеся под дверьми Лорды и Леди отхлынули в сторону. Потому что леденящие касания силы Эльена невозможно было с чем-то перепутать.
— Что у вас творится? — Император влетел внутрь.
Но никаких ужасов, которые успели представить окружающие, не произошло. И Эльен, и Теомир были в полном порядке, и вовсе не спешили нападать друг на друга. Напротив, они танцевали. Но что это был за танец! Казалось, каждое движение является частью какой-то сложной фигуры, на секунду вспыхивающей, и тут же гаснущей. И легкая полупрозрачная дымка, окутывающая их обоих, словно пола чьего-то плаща. Поворот, поворот… Танцоры остановились, и тут же затихла тревожная, жутковатая музыка, до этого звучавшая в зале. Вслед за ней растаяла и призрачная дымка.
— Вот видишь. Совсем необязательно звать саму Тихую Госпожу. Довольно и касания ее плаща, — почти прошептал Теомир, поддерживая Эльена за плечи.
Лорд посмотрел на него с любопытством, Император смерил обоих взглядом, далеким от дружелюбного, однако ничего не сказал, развернулся, покидая мраморную залу.
— Эльен? С тобой все в порядке? — сквозь толпу протолкался встревоженный Райлен, за которым прицепом тащился Лорд в огненно-алых одеждах.
— Братик? — как-то неуверенно отозвался Эльен, вскидывая голову. Райлен вздрогнул. В темных глазах Эльена не было привычного безумия. Сумасшедшинка никуда не пропала, но словно бы погасла, присыпанная пеплом.
— Ты… Эльен…
Лорд Смерть сделал шаг вперед, но тут же вздрогнул, мотнул головой. И зачастил привычно:
— А-мне-тут-рассказали-рассказали-историю-такую-интересную-а-еще-мы…
Лорд Зимы удержал привычное хладнокровие только чудом, улыбнулся, встрепал волосы брата, тут же переключившегося на Лорда в алом:
— Ящерка-а-ты-мне-принес-принес-что-обещал-обещал…
По толпе зашелестели вздохи, что удивительно — облегченные. Эльен был так привычен в своей детской ипостаси, что было очень сложно представить его другим.
— С вашим братом все в порядке, — устало улыбнулся Теомир. — Просто теперь он сможет приходить в себя не только в своем замке. Правда, лишь на несколько минут, большего добиться не получилось.
— Я безмерно благодарен вам за это, — Райлен поклонился. — И я вам обязан. Что я могу сделать для вас, посол? За себя и брата.
— Все, что я мог бы пожелать, Лорд Эльен уже обещал выполнить, — поклонился Теомир. — Надеюсь, Император не будет возражать…
— Ну, если брат обещал, он непременно выполнит.
— Император тоже обещал, — Алондар улыбался.
— Обещал? — выгнул бровь Теомир. — Но я ведь еще не обращался с официальной просьбой…
— Вас приняли, это уже означает, что Император пообещал поддержку… Вопрос в том, в чем она будет заключаться.
— Мы хотели просить снять проклятие с княжеской семьи. К сожалению, в Нармете нет мастеров в этой области. Но ваша страна… она удивительная. Надеюсь, вскоре мы сумеем заключить союз.
— Вы пришли туда, куда нужно, посол. Лорд Эльен — мастер по распутыванию проклятий и их уничтожению.
— Да, я это понял. Лорд Эльен мастер в своей области. И он милый, — проказливо улыбнулся Теомир.
Арвенор подавился воздухом. Несмотря на то, что в последнее время он стал гораздо меньше бояться Эльена, назвать Лорда Смерть «милым» у него просто язык не повернулся бы.
Однако Райлен и Алондар кивнули, соглашаясь с послом.
— Лорды, вернемся в зал… У нас же прием.
Эльен, которому наскучили скучные взрослые разговоры, куда-то убежал. Теомир вернулся обратно в бальную залу, где его тут же окружили остальные представители посольства.
— Тео, ты что творишь? — зашипел Дамир, его близкий друг и оруженосец.
— Не волнуйся, Мир, все в порядке, — успокаивающе похлопал его по плечу посол.
Дальше прием проходил без всяких эксцессов. Пока не вернулся Эльен. Лорд Смерть, что-то радостно тараторя, с целеустремленностью носорога потащил нового друга смотреть какую-то диковинку. Теомир, не ожидавший такого напора, не успел притормозить, и едва не сбил с ног закутанную по самые уши фигуру.

— Я прошу прощения, — танцующий наклонился, помогая подняться своей нечаянной жертве. — Кажется, мы не знакомы? Я Теомир, посол княжества Нармет. А вы, миледи? — несмотря на тряпки, сомнений в том, что это именно девушка, у посла не было. Пышная грудь при столкновении прочувствовалась вполне отчетливо.
— Ветер-ну-что-ты-застыл-застыл-а-точно-вас-надо-представить-да-это-наш-Лорд-Ветер-он-очень-милый-хотя-постоянно-в-свои-тряпках-Ветер-идем-идем!
— Эльен милый ребенок, но, похоже, что-то путает, — мягко улыбнулся посол. — Идемте, Леди Ветер.
На Теомира уставились испуганные серые глаза. Посол на секунду застыл, но потом выучка все же взяла верх.
— Миледи, не стоит меня бояться, я абсолютно безобиден. Позвольте мне загладить свою вину, — он аккуратно подхватил растерявшуюся девушку под локоток и повлек ее в зал, мимоходом шепнув несколько слов Дамиру. Друг понятливо кивнул, и через пару минут вокруг испуганно хлопающей глазами девушки закрутился водоворот посольских, сыпавших комплиментами и приглашениями на танец.
Однако Леди Ветер отчего-то отшатывалась от всех, куталась в свои тряпки и беспрестанно дрожала, явно намереваясь поскорее удрать отсюда.
— Что такое, Лорд Ветер? Простите его, посол, — Алондар мягко улыбнулся. — Он у нас пугливый юноша. Ветер, тебя никто не обидит.
— Лорд? — удивленно хлопнул глазами Теомир. — А как же… — тут он перехватил просто отчаянный взгляд серых глаз, и поспешно замолк. — Простите, наверное, я вас с кем-то перепутал.
— Немудрено, они с сестрой очень похожи. Ветер, Риса ведь собиралась прийти на бал?
— Собиралась, но она все еще неважно себя чувствует, — бесплотный голос лорда и впрямь напоминал ветер.
— А с послом уже познакомиться успела, — хохотнул Алондар. — Теомир, а вы времени зря не теряете, как я посмотрю… Риса Ветер очень стеснительна и даже нам редко показывается. Хотя она очень красива.
— Нас познакомил Эльен, — рассеяно отозвался посол, сдерживая желание потереть виски. — Но я не сомневаюсь, что Лорд Ветер ничуть не уступает своей сестре. Не так ли? — он испытующе глянул на зардевшуюся Рису, которая пыталась еще плотней закутаться в свои одежды. — Потому что таких прекрасных глаз, похожих на растаявшие жемчужины, мне видеть еще не доводилось.
— Лэа-привет-а-ты-как-раз-вовремя-тут-такие-красивые-комплименты-твоему-кузену-делают-делают.
— Лорд Облаков Лэа, — кивнул Алондар. — Посол Теомир.
— Ветер? Неужели ты в кои веки решил хоть с кем-то поговорить?
— А-его-посол-с-Рисой-перепутал-перепутал.
— О, — Лэа несказанно удивился. — Не ожидал. Ну…
— Приятно познакомиться с вами, Лорд Лэа, — склонил голову Теомир. — У вас просто обворожительная кузина и не менее очаровательный кузен.
— Взаимно приятно. Позвольте, я у вас украду… свою родственную душу.
Лэа буквально по воздуху увлек Ветра за собой.
— Все это очень интересно, — задумчиво прикусил губу Теомир. — Но я ничего не понимаю!
Следующие несколько дней двор мог с интересом наблюдать, как посол заваливает Леди Рису цветами и подарками, непостижимым образом ухитряясь находить Леди Ветер. Впрочем, встречая Лорда Ветра, Теомир не смущался и вручал букеты ему.
— Вы, никак, решили жениться? — Алондар сидел в кресле, потягивая вино.
— Жениться? — удивился Теомир. — Почему вы так решили?
— Вы ухаживаете за Рисой Ветер… Причем так элегантно. Вы влюбились? Предупреждаю вас, посол. Лэа… Ходят слухи, что они… Не родственники, впрочем, учитывая, что Лэа уже строит глазки леди Коралл…
— О, Алондар, если честно, меня гораздо больше интересует Лорд Ветер. К сожалению, он скрывается гораздо лучше своей сестры, даже Эльен не всегда может отыскать его.
— О нем мы сами ничего не знаем, он всегда скрыт в своих покрывалах. Поговаривают, что он изуродован болезнью, хотя я не верю в это.
— Такое прекрасное создание невозможно изуродовать, — мечтательно прищурился Теомир. — Как вы думаете, я могу просить у него разрешения на официальное ухаживание? Леди Риса очень скрытна, когда речь заходит о ее брате.
— Многие до вас пытались, он всем отказал. Даже Риса позволяет это лишь Лэа… несчастная Риса, Лэа вот-вот женится на Коралл, что бедняжка Ветер будет тогда делать?
Снаружи послышался сдавленный всхлип, и метнувшийся к окну Теомир успел увидеть только край одежд, в которые вечно кутался Ветер.
— Что?
— Они очень близки с сестрой. Близнецы, — развел руками Алондар.
— Так, мне это надоело. Не подскажете, где я могу найти Эльена?
Алондар приложил кончики пальцев к вискам.
— Эльен… Эльен сейчас в саду, качается на яблоне.
— Замечательно… Разрешите откланяться.
— О-Тео-привет-а-что-ты-делаешь-делаешь? -Хочешь-покажу-покажу-тебе-новые-камешки? -Мне-их-Лазурит-подарил-подарил…
— Не сейчас, Эльен. Мне очень нужно увидеть Ветра, ты мне поможешь?
— Ладно, — легко согласился Эльен. — Он-живет-живет-вон-в-той-башне-наверху-я-дам-дам-тебе-кольцо-оно-откроет-откроет-дверь-только-не-говори-говори-что-я-его-дал-дал.
— Хорошо, не скажу.
Кольцо и в самом деле без проблем открыло дверь. Башня казалось пустой, нигде не было и следа живой души. Теомир прошел вперед, толкнул дверь, оказался в галерее ледяных кристаллов. Восхищенно выдохнул, несколько минут полюбовался чудесным зрелищем, пошел дальше.
— Как вы сюда попали? — и снова этот испуг в огромных серых глазах.
— Я хотел с вами поговорить, Леди Риса. Или… Лорд Ветер?
— Леди, — кое-как сумела улыбнуться девушка. — Разве я… А что вы тут делаете, посол?
— Предложение руки и сердца. Вот только никак решить не могу, которой из ваших ипостасей. Зачем вам этот маскарад?
— Так… Так нужно. И нет, я отвечаю «нет», мне не нужен муж.
— Почему? — Теомир шагнул вперед. — Кому нужно? Какой смысл в таких страданиях?
— Взгляните на меня. Что вы видите?
— Я вижу самое прекрасное создание на свете, — чуть улыбнулся Теомир. — И мне неважно, девушка ты или парень.
— Что, прямо-таки неважно?
— Абсолютно неважно, — заверил Теомир, осторожно убирая за ушко девушки пепельную прядку.
— И зачем же тебе такое создание, как я?
— Что значит, «такое создание»? И как это зачем? Любить, конечно.
— И даже не постесняешься привезти такую вот жену в свои земли?
— Риса, я Танцующий-со-Смертью. Вот скажи, многие у вас рискнут сказать что-то против Эльена?
— Лордов пять-шесть может быть. И что ты скажешь своей матери, когда представишь меня?
— Мама, я влюбился и это моя жена?
Риса горько засмеялась.
— А что ты ей ответишь, когда она потребует внуков?
— Я не единственный ребенок в семье, — пожал плечами Теомир. — И потом, не вижу в этом проблемы. Или ты так вжилась в роль Лорда, что перенимаешь некоторые мужские черты?
Риса ахнула, отталкивая его:

— Так ты… Ах я, идиот. Я-то решил, что ты пришел свататься, догадавшись. Убирайся!
— Догадавшись о чем? — Теомир, напротив, поймал девушку в объятия, притягивая к себе поближе. — Я же сказал мне все равно, какие тайны ты можешь скрывать. Я не отступлюсь!
— А разве в вашем княжестве принято жениться на мужчинах?
— А кто мне может это запретить? — Тео наклонился, вглядываясь в мерцающие серые глаза. — Объяснишь мне, что значат твои слова? Обычно у мужчин нет груди.
— Если во чреве матери близнецов не сплетет воедино, когда мать атакуют… Я не женщина, Теомир, и не мужчина. Я двуполое создание, хотя основная моя личность все же принадлежит мужчине.
— Неожиданно… — Теомир на несколько секунд застыл, переваривая информацию. — Но когда Риса с тяжелым вздохом попыталась выпутаться из его объятий, только крепче сжал руки. — Но это ничего не меняет! А Эльену уши надрать надо. То-то он так улыбался, когда давал мне кольцо!
— Я не знаю, откуда он узнал… Но он все знает, как мне кажется. Как и Алондар. А теперь отпусти уже, меня ждут на совете.
— На каком совете? — выпускать Рису, или Риса? Теомиру не хотелось. Было невероятно уютно стоять вот так, посреди галереи ледяных кристаллов, и держать в своих руках Ветер.
— На Совете Императора. Высшие лорды собираются на него, решать вопросы политики.
— Аааа… — разочарованно выдохнул Теомир, отпуская Рису. — Постой, так у кого мне просить твоей руки?
— У Императора или его Старшего Лорда…
— Замечательно. А Старший Лорд - это который? А то боюсь, на аудиенцию к его величеству будет не так-то просто попасть.
— Лорд Смерть, разумеется. Только его власть велика настолько, чтобы равняться с императором силой.
— Эльен? Вот уж не ожидал… Ну, тогда я пошел свататься. Выловить бы эту юлу еще… — Теомир прикоснулся к губам Рисы коротким поцелуем. — Пожалуйста, только не передумай…
— Его многие недооценивают. Ребенок никому не кажется серьезным соперником. — Риса пожал плечами. — Только никто не задумывается о том, каков он, когда обретает разум.
— Только он уже давно не ребенок, — передернул плечами Тео. — Не хотелось бы мне быть тем, кто его разозлит. Приказывать Тихой Госпоже… его сила невероятна. Что ж, пойду просить у него благословения. Подозреваю, это будет забавное зрелище.
— Я бы посмотрел, но мне не положено присутствовать при сватовстве.
— Я думаю, найдется немало желающих рассказать тебе о нем… Это если они сумеют опередить самого Эльена.
Два часа спустя
Риса вышел из зала совета и устало прислонился к стене. Сегодня он никак не мог сосредоточится на обсуждаемых вопросах, пропуская обращенные к нему слова и отвечая невпопад. Кто-то даже пошутил, что скромник-Ветер влюбился. Знали бы они, что недалеко ушли от истины… Риса вздохнул и отстранился от стены.
— Ветер-а-правда-что-у-тебя-свадьба? -А-почему-ты-мне-не-сказал-не-сказал?
— Ну, ты сам знаешь обычаи…
— Я-так-за-тебя-рад-правда!
Риса улыбнулся, теребя краешек покрывала, в которое снова был закутан с ног до головы.
— Удивительно… Теомир, как вам это удалось? — Алондар был просто в шоке.
Посол загадочно улыбался и косился на Эльена с какой-то странной ухмылкой. В конце концов, когда у тебя хорошие отношения с Лордом Смерть, нет ничего невозможного.
======================================================
РЕКЛАМА
•
GETINTENT
— Эльен-болеет-болеет-я-умру-умру-да-братик? — ныл Лорд Смерть, глядя на кучу лекарств.
— С чего ты взял? — Райлен устало вздохнул. Он уже битый час уговаривал младшего выпить безобидный сироп. Только вот нервничающего Лорда Смерть для полного счастья не хватает! Ну, больше чем обычно нервничающего. И ведь даже не заморозишь его — болеет ведь…
— Ты-пытаешься-пытаешься-меня-из-жалости-отравить-отравить-да, — юноша сменил заунывный вой на еще более заунывный.
— Что?! — с рук Зимнего Лорда все же сорвался ледяной заряд. Правда, в стену, а не в Эльена. — Ну хочешь, я сам сначала выпью? — попытался отвлечь внимание братца Райлен. — Мммм, какой вкусный сироп….
— Где-вкусное-я-тоже-хочу-хочу, — сразу оживился Лорд Смерть.
Когда он болел, хвала Императору, это случалось крайне редко, Эльен был невыносим, меняясь каждые три минуты.
— Давай, открывай рот, — Райлен налил следующую ложку и затаил дыхание. Ну, вот сейчас…
— Райлен, ты не видел… — неожиданный возглас от дверей заставил невольно вздрогнуть, расплескивая лекарство, и конечно же, привлек внимание Эльена.
— Арвенор. Я тебя сейчас ненавижу.
— Ящерка-а-меня-угощают-угощают-вкусным-ой-разлил-разлил-неуклюжий-Райлен-а-меня-сегодня-еще-Ветер-ждет-ждет-в-гости-а-где-вкусное?
— Вот, — Лорд Зимы воспользовался моментом и опрокинул в рот Эльену полпузырька сразу. — Глотай-глотай, а то еще Рису заразишь. И Тео не будет с тобой играть.
Эльен проглотил, облизнулся… и уснул — Райлену из жалости лекарства для больного брата делали быстро, сладкими и со снотворным.
— Ну наконец-то, — Лорд облегченно выдохнул, садясь прямо на пол. — Ты не представляешь, сколько мне потребовалось сил, чтобы скормить ему этот несчастный сироп. Ты что-то искал?
— Император требует Эльена к себе. Привести живым, принести спящим…
— Сейчас? Зачем бы… — Райлен неохотно поднялся на ноги. — Поможешь?
— Конечно, — Лорд Огня поднял спящего на руки. — Завернем его в покрывало.
— Лучше в ковер. И ленточкой перевяжем, — мрачно схохмил Зимний Лорд. — Заодно не надо будет думать о подарке на день рождения Императора.
— Тащи ковер, — согласился Арвенор. — И ленточку. Золотую.
Райлен чуть улыбнулся, сдернул с кровати покрывало, укутывая младшего. Но ленточку все же откуда-то достал, и даже золотую.
— Так, поверни-ка его чуть… — через пару секунд умиротворенно сопящего Лорда Смерть украшал аккуратный бантик.
— Император обрадуется, — нервно хохотнул Пламенный Лорд.
Но все же вручил Эльена прямо в руки императора в таком вот виде.
Инеас удивленно вздернул темную бровь, разглядывая «подарок».
— Я пропустил новое веяние моды среди Лордов? — поинтересовался он.
— Одевать не рискнули. Боялись, что проснется.
— Лорд Смерть еще и раздет? — бровь поползла выше, явно стремясь слиться с челкой.
— Эльен болеет, — мягко улыбнулся Райлен. — И капризничает.
— И что?
— Очень капризничает.
Арвенор невольно отвел глаза в сторону. Он Эльена и в обычном состоянии воспринимал с трудом, а уж капризничающего… Бедный Райлен.
— Например, он был уверен, что я решил отравить его из жалости. Сиропом от кашля.
Император хмыкнул, принимая драгоценную ношу.
— Можете идти. Думаю, я сумею справиться с Лордом Смерть… и с его капризами тоже.
Арвенор кивнул, соглашаясь. Инеас справится, это точно. Рядом с ним Эльен даже на балах выглядел вменяемым.
Сам Эльен, перекочевавший на руки императора, выглядел редкостно умиротворенным. Инеас легким и явно привычным движением отвел прядь волос с лица Лорда Смерть. Райлен отвесил короткий поклон и поспешно покинул зал вместе с Арвенором. Лезть в личные дела императора и Лорда Смерть… Безумным был все же его младший брат, а не он.
— Вот же мелкая и глупая зараза…
Эльен на руках императора чуть шевельнулся, утыкаясь носом в рубашку. Чуть повозился, словно пытаясь понять, что это за странная кровать такая.
— Райлен, -а-где-я?
— Я не Райлен, я Инеас, — император так и держал его на руках.
— Инеас? -А-что-я-тут-делаю…-делаю? — привычное двоение слова прозвучало как-то неуверенно, словно Эльен сомневался, а надо ли?
— Лежишь у меня на руках, — император легонько подул в лоб Эльену. — Очнись.
Лорд Смерть чуть вздрогнул, моргнул. Взгляд Эльена прояснился, лишаясь лихорадочного блеска, да и сам Лорд перестал быть похожим на заигравшегося ребенка. Уцепился сильнее в края покрывала, словно стремясь скрыться от глаз императора, завозился:
— А почему на руках у вашего Императорского величества?
— А для сиятельного лорда это кажется недостойным? Могу предложить альтернативу в виде императорской постели.
Эльен потряс головой, потянул руку потереть лоб. Покрывало скользнуло с плеча, Лорд поспешно подхватил край, закутываясь обратно. Наткнулся глазами на золотую ленточку:
— А как я вообще сюда попал… в таком виде? — вышло почти жалобно.
— Принесли, — ласково объяснил император.
— Я что, настолько надоел брату? — удивился Лорд Смерть. — У Теомира не такое чувство юмора, а остальным просто духу не хватило бы…
— Я попросил, чтобы вас доставили ко мне.
— Что-то случилось? — Эльен моментально забыл о своем неподобающем виде, попытался спуститься с рук императора на пол. — Еще один прорыв?
— Нет, просто хотел взглянуть на вас без вашего безумия.
Эльен растерянно умолк. Это был уже не первый раз, когда император вызывал его по такой странной причине. И Лорд Смерть никак не мог понять, почему Инеас тратит немалую толику сил на приведение его в разум — не затем же, чтобы поговорить.
— Можете завернуться в покрывало получше.
— А? Ой! — Эльен уцепился за края покрывала, не упавшего только благодаря все той же ленточке.
— Итак… где вы умудрились простудиться.
— А я простудился? — искренне удивился Лорд Смерть. Не то, чтобы он совсем не болел, но чтобы подхватить хоть маломальскую простуду, Эльену надо было сильно постараться. — Вроде бы ничего такого не чувствую…
— Да, измотали своим нравом брата. Я попросил вас принести сюда, буду лечить сам.
— Как вам будет угодно, Ва… Инеас, — Эльен вовремя вспомнил, что император говорил называть его по имени. По крайней мере, когда они наедине. — А как лечат от простуды?
— Согревают, — в глазах Инеаса блеснуло нечто лукавое.
— Да, это точно не профиль Райлена… — Лорд Смерть задумчиво глянул на императора, в очередной раз пытаясь понять, что именно связывает Инеаса со вторым по силе Лордом. Явно ведь что-то большее, чем просто отношения вассала и сюзерена… — Будете греть меня жаркими объятиями? — неловко попробовал пошутить Эльен.
— А вы против?
Это прозвучало уже без шуток.
Привычный ответ «Как я могу быть против желаний моего императора» застыл на губах. В конце концов, Инеас не относился к тем, кто любит задавать риторические вопросы. И его прикосновения были приятными и удивительным образом пригашавшими огонь безумия. Совсем не так, как холод Райлена или леденящие касания госпожи Смерть, но не менее действенно. Инеас был теплым…

— Нет.
Император шагнул ближе, вопросительно глядя, словно приглашая отозваться действием. Учитывая, что они и так стояли рядом, он оказался совсем вплотную, и успевший слегка озябнуть Лорд Смерть с удовольствием прижался к источнику тепла. Единственному, который не питал его безумие.
— Я так давно мечтал об этом…
— Мечтали? — Эльен поднял голову. — Но почему?
— Твоя красота… И то, какой ты без своего вечного безумия.
— Оно не вечное… Теомир говорит, что я уже лучше контролирую свою силу, и скоро смогу возвращать разум не только на несколько минут… — тихо отозвался Лорд Смерть, сильнее прижимаясь к груди Инеаса.
— Хотелось бы мне, чтоб это было правдой. Но довольно о грустном.
Эльен подтянул снова сползшее покрывало, мысленно пообещав устроить дорогому брату какую-нибудь гадость за такую подлянку, шмыгнул носом:
— Вы обещали меня согреть…
Инеас поцеловал его, долго и нежно. Эльен задрожал в его руках, прижался еще ближе, ловя каждую секунду, каждое ощущение. Сейчас он жалел, что Время не в его власти, и он не может остановить мгновение, растянуть его, превращая в вечность… Так сладко, так нежно, так жарко…
— Наверное, это я безумен.
— Неправда… — выдохнул Эльен, пытаясь восстановить дыхание. — Сумасшедший Лорд в империи только один.
— Просто никому не хватило бы духу сказать мне это в глаза.
Лорд Смерть засмеялся, словно рассыпая вокруг хрустальные колокольчики. Глаза блестели, на щеках проступил легкий румянец… Он был очень красив в этот момент. И желанен. Инеас смотрел не на безумие, он знал Эльена таким, каким тот был…
— Не нужно сходить с ума, — Эльен коснулся щеки императора кончиками пальцев. — Должно же и в моем мире быть что-то незыблемое.
— И ты согласен принять меня в этом качестве?
— Кого, как не тебя, — грустно улыбнулся Лорд Смерть.
— Почему, славный мой?
— Потому что безумие не мешает влюбляться.
Инеас изумленно взглянул на него:
— Влюбился? Ты? И давно?
— Не знаю, у меня сложности с чувством времени. Но точно до приезда послов, — Эльен умолк, вспомнив обиду на то, что никто его не любит и не зовет на свидания. Ведь будь он более опытным в этой области, знал бы, как привлечь внимание Инеаса. Тащить императора смотреть коллекцию камешков ему даже в самом тяжелом приступе безумия и в голову бы не пришло.
Инеас гладил его волосы, печально улыбаясь — забудет, как только выйдет.
— Тебе грустно? — Эльен снова зябко передернул плечами. — Прости, я постараюсь побыстрей научиться-научиться… — от волнения он снова начал двоить слова, но без привычного задора.
— Тшшш, все хорошо.
— Конечно, хорошо, ты же меня лечишь, — совсем по-детски заявил Эльен. — А ты поцелуешь меня еще раз?
— Поцелую.
Заходить дальше поцелуев Инеас пока не хотел, боялся спугнуть прирученного лорда. Да и не хотелось низвести все до примитивного секса.
— Тогда целуй, — потребовал Эльен. — Хочу запомнить.
Инеас улыбнулся и поцеловал. Лорд Смерть в этот раз был уморительно сосредоточен — похоже, и в самом деле старался запомнить как можно лучше.
— Я тебя не отдам никакому твоему безумию. Веришь?
— Верю. А ты позовешь меня на свидание? — немного робко поинтересовался Эльен, решив реализовать хотя б одно из своих желаний.
— Позову, а ты вспомнишь?
— Обязательно, — радостно улыбнулся Лорд Смерть. — Я вспомнил, почему простудился — плащ очень холодный был.
— Какой плащ?
— Ну, плащ моей силы. Как тогда, когда мы с Тео Танцевали. У меня почти получилось призвать его так, чтобы он действовал только на меня, но получилось очень холодно…
— Ох, почему ты совсем себя не бережешь?
— Не хочу быть безумным, — жалобно приподнял брови Эльен. — Даже брат считает меня только ребенком, остальные так вообще почти забавной зверушкой. А мне тоже хочется… — голос Лорда стих. Даже под пеленой своего безумия он все понимал, только часто не обращал внимания, не считал это важным… Но и у Лорда Смерть есть свой предел.
— Я рядом, — пообещал император. — Помни об этом, малыш.
— Я не малыш, — ворчливо возразил Эльен. — Но спасибо. Я… буду помнить, обязательно.
— Маленький. Маленький мой лорд.
— Правда, твой?
Император кивнул, обнимая его. Эльен счастливо улыбнулся, прижался щекой к плечу Инеаса. Да так и задремал — действие лекарств еще не до конца прошло, и стоило чуть ослабнуть влиянию силы императора, как он снова уснул.
Инеас ласково погладил своего лорда по волосам. Единственный сумасшедший Лорд на всю империю? Что ж, он будет даже рад, если Арма лишится этой достопримечательности…
======================================================
