— А вообще, быть учителем легко, — заметил Крис.

— Когда не ходишь в школу неделями, все кажется таким легким, — огрызнулся Винс.

Крис слегка пошевелился, осмотрел сидевшего неподалеку старосту, прикидывая, не засветить ли тому в глаз, потом передумал, уж очень удобно расположился на скамейке. И менять свое положение в пространстве ради сомнительного удовольствия схлопотать еще один выговор за драку не хотелось. Это Винс — любимчик учителей, ему все с рук сойдет.

— Например, мистер Беннет. Ну что сложного в том, чтобы прочитать книжку, а потом весь урок нам о ней зудеть? У него, наверное, вся работа — ходить повсюду с занудным видом.

Винс как-то подобрался, тая ухмылку, так что у Криса зародилось странное подозрение.

— Он, что, там? — проартикулировал он одними губами.

Винс кивнул.

— А раз ничего сложного, студент, то проведите-ка урок вместо меня. Только не забудьте одеться официально, как и полагается учителю.

Крис все-таки поднялся, слегка стушевавшись под взглядом преподавателя.

— Завтра у вашего класса по плану контрольная. Как я их провожу, вы… Ах да, студент, вы же не знаете. Ну, тогда импровизируйте.

— А вот возьму и сымпровизирую, — буркнул Крис.

— Отлично, тогда поменяемся с вами местами на завтрашний день. Не забудьте про то, что нужно будет еще и дисциплину поддерживать, мистер Картер. И не будьте занудным.

Крис несколько минут смотрел вслед удалявшемуся Беннету, потом сорвался с места.

— Ты куда? — крикнул Винс.

— В библиотеку! Не позволю какому-то старому зануде надо мной издеваться.

Следующего урока литературы весь класс ожидал с нетерпением, шушукались и ерзали, делая ставки на то, придет Крис проводить контрольную или нет.

— Здравствуйте, студенты. — Крис воздвигся на пороге, затянутый в костюм, который был ему не слишком-то удобен, судя по тому, как он поводил плечами.

Класс замер, кто-то хихикнул, но быстро умолк, все старались сохранять серьезность. С легкой руки Винса про предстоящее шоу знала чуть ли не половина школы.

— Сегодня у нас контрольная… А?

В класс ввалился еще один ученик, прошествовал к парте, которую периодически не занимал Крис, плюхнулся на стул и водрузил на стол ноги, являя новоиспеченному учителю всю глубину своего презрения. Все зашумели, разглядывая незнакомца. Драные джинсы, за которые в свое время мистер Беннет нещадно гонял всех попадавшихся ему на пути, светлая футболка с принтом какой-то бейсбольной команды, сережка в левом ухе, повышенной взъерошенности волосы.

— А ты кто? — опешил Крис.

— В лицо своих учеников знать надо. — Парень покачался на стуле, ловко сохраняя равновесие. — Марк Беннет изволил явить вам свой светлый лик.

Класс замер, потом кто-то тихо запищал от восторга. Крис с полминуты растерянно моргал.

— Ноги со стола убери, — наконец, сориентировался он.

— А то что? — нагло поинтересовался Марк.

— Родителям пожалуюсь.

— А мне начхать. — Марк еще и руки за голову закинул.

Диалог с Крисом повторялся почти дословно, разве что тогда Крис психанул и выскочил из класса. А вот что теперь делать, он явно представления не имел.

— Ну и ладно, уйду, раз вы меня не любите, — наконец, изрек Марк и вскочил из своего положения баланса на двух ножках, умудрившись не споткнуться и поставить стул на место с меньшим грохотом, чем того можно было ожидать.

Крис перевел дух, когда дверь закрылась. Радовался он рано, Марка втолкнули обратно в класс.

— Мистер Картер, у вас тут сбежавший, — торжественно провозгласил Адам.

— Марк, сядь на место. — Крис пытался не допустить срыва урока, нервно дергал галстук.

— Ладно.

Покладистость Марка Криса не насторожила, а жаль. Вскоре Саманта взвизгнула, получив бумажный шарик в шею.

— Мистер Картер!

Смешки вспыхивали то и дело и тут и там. Крис дергал галстук уже безостановочно и сам поглядывал на дверь. Наконец, Марк успокоился, всем видом демонстрируя, что он паинька. Крис вспомнил про контрольную, раздал тесты, над которыми корпел половину ночи. Как оказалось, в готовом виде они не продавались, ну или он не смог найти.

Марк из своего теста сделал самолетик, запустил в полет.

— Да что тебе спокойно не сидится? — Крис начинал психовать, весь этот цирк его выводил из себя.

— Как это? Я очень спокойно сижу.

Крис все-таки не выдержал, рванул к двери, но был перехвачен за шиворот Марком.

— Куда это вы, мистер Картер? Урок еще и за середину не перевалил.

Крису пришлось вернуться на свое место за столом.

— Мистер Картер, а можно выйти? — дисциплинированно попросил Скотт.

— Выйди.

— Мистер Картер, а можно мне тоже выйти? — сразу подскочил Винс.

— Иди, — буркнул Крис.

— Мистер Картер, а вы теперь мистера Беннета будете постоянно замещать? — благовоспитанно промурлыкала Саманта.

— Тест решай вместо глупых вопросов.

— Я уже все решила.

Марк что-то царапал на парте, вовсю портя школьное имущество. Крис в ужасе ждал, что еще выкинет его трудновоспитуемый ученик. К счастью, класс все-таки помнил, что устраивать совсем развеселое шоу не следует, потому тихо похрюкивал от смеха над своими листами.

Звонка Крис едва дождался, сразу же понесся в раздевалку переодеваться, забыв собрать тесты.

— Мистер Картер, — на весь коридор завопил Марк. — А как же проверить контрольную?

— Беннет, ты опять в своих драных шмотках явился! — одновременно с этим вознегодовала миссис Ламберли, преподававшая физику в старшей школе чуть ли не с момента ее основания.

— Простите, миссис Ламберли, — Марк боком отполз в класс.

Крис решил, что это было бы весело, если б не проклятый галстук, который его скоро задушит. Надо бы его снять поскорее. А еще, пожалуй, надо посещать уроки почаще, вести себя немного скромнее.

А то, как знать, какие еще воспитательные сюрпризы преподнесет мистер Беннет.
======================================================
