Алая кровь на алой мантии почти незаметна, к счастью. Не хотелось бы волновать лорда лишний раз. Кель поднимается, тяжело опираясь на меч, руки дрожат, соскальзывая с рукояти.
- Ваше высочество!
Принц отрицательно мотает головой, жестом отправляя метнувшегося было в сторону Келя целителя прочь, к раненым, к тем, кому помощь действительно нужна. И снова падает, мимолетно усмехаясь – совсем как паладин какой-нибудь, стоит на коленях перед мечом.
- Принц Тас? – гремит над полем боя.
Принц складывает руки в молитвенном жесте – выиграть время. Иллидан озадаченно разглядывает эльфа, отмечая неуловимую перемену в ауре. Словно чуть угасло пламя, потянулись черные язычки, стирая прежний яркий огонь.
- К целителям, - коротко бросает он, все еще надеясь, что это почудилось, померещилось.
Это просто усталость, тяжелая битва, раны, недостаток магии – убеждает себя лорд Стормрейдж. И не помнит, не желает вспоминать, как черным пламенем окутывались маги, вставшие на сторону Пылающего Легиона десять тысяч лет назад. Принц просто устал. И сам полудемон тоже вымотан, вот и видит невесть что.
- Как он?
Вайши склоняет голову, разводит руками:
- С-с-с-спит.
Иллидан мерит шагами лагерь, делая вид, что проверяет посты. Эльфийская часть лагеря молчалива и практически пуста, костры горят кое-где, едва разгоняя тьму Пустошей.
- Черное пламя, - слух ловит обрывок разговора. – Все пропало, теперь его пламя стало черным. Принц обезумел.
Лорд кривится зло – такие разговоры следует пресекать сразу же.
- Сюда, - голос его ничего хорошего не предвещает длинноязыкой твари.
- Лорд Стормрейдж…
К совету костра выходит какой-то эльф, стараясь стоять в тени. Идиот, как будто слепому эта темнота является помехой.
- Что за интересные разговоры о вашем принце?
Эльф пятится невольно, пытается что-то пробормотать:
- Но ведь все говорят.
- Кто именно?
Впрочем, о последнем можно и не спрашивать. Ворен`Таль… Даже не пытается спрятаться или скрыть присутствие, он стоит и улыбается с таким видом, словно уже похоронил принца. И почему-то эта печальная застывшая улыбка встряхивает Иллидана.
- Прекратите накалять обстановку нелепыми слухами, Провидец, - падает вежливое, но полное скрытой угрозы. – Пустоши действуют на нервы всем, видимо, вам в особенности плохо. Рекомендую подлечить ваши расшатанные нервы где-нибудь на озерах Кель-Таласа.
Один отряд не сыграет значительной роли в сражении. Иллидан побеждал, когда с ним не было Мстителей, победит и когда их станет немного меньше. Лорд-демон отворачивается, направляясь к шатру принца. В спину летит:
- Как пожелаете…
Целитель, задремавший у кровати принца, испуганно вскидывается при виде возникшей прямо перед ним фигуры. Однако быстро узнает Иллидана и кивает, приглашая выйти и не беспокоить заснувшего Келя. Демон окидывает спящего взглядом и выдыхает неслышно – все в порядке, черное пламя померещилось, яркая огненная аура.
- С принцем все в порядке?
- Он сможет участвовать в сражении уже завтра, - в тон целителя сквозит сдержанное неодобрение.
Они все встают стеной за своего принца. Вернее, не все… Но удаление паршивых овец поспособствует укреплению боевого духа армии эльфов.
- Замечательно, - произносит демон.
Все будет хорошо… В доме Санстрайдер исконно рождались сильные духом маги. Дат`Ремар пережил битву с демонами и привел свой народ к миру и процветанию, Кель-Тас поднимет из руин свое королевство.
Все будет хорошо.
======================================================
