Дамы были прекрасны и изящны, кавалеры были внимательны и заботливы. Никаких косых взглядов, шипения сквозь зубы и перешептывания за веерами в обсуждении последних сплетен и любовников. Ну или это делалось тоже незаметно и не так зло, как привык Даин за время своей жизни во дворце короля людей. Но все равно, юноша нервничал, оглядывая зал. Как его примут...
- А у Леис вся чешуя порозовела, представляешь? Так вот она… - увлекшаяся девушка широко взмахнула веером, едва не заехав Даину по носу. - О, простите меня, я такая неловкая…
Даин смущенно улыбнулся, поклонился девушке:
- Получить удар веером из ваших прелестных рук - это честь.
Девушка слегка смутилась, очаровательно зарумянившись.
- Вы так любезны… Мы не знакомы, верно? Вы недавно в столице?
- Не очень давно, но я рад, что теперь я здесь и могу своими глазами увидеть красоту драконьих леди, о которой ходит столько легенд.
Даин радовался, что до первой смены одежды у него еще есть время, пока что он был в своих родовых цветах, а они здесь ничего не значили. Вот когда после легкого ужина гости разойдутся переодеваться...
- Вы мне льстите, - кокетливо улыбнулась девушка. - Фелиция, - представилась она, протягивая руку для поцелуя.
- Даин, - склонился над изящной ладошкой парень. - И я ничуть не льщу. Поверьте мне, ни одной из придворных дам Лиарии не сравниться с вами красотой.
- Лиарии? Вы бывали в человеческих землях?
Даин солнечно улыбнулся, внутренне немного похолодев:
- Я человек, леди Фелиция.
- Человек?! - драконица широко распахнула глаза. - Как… удивительно. Вы же расскажете мне?
- Что, миледи? - настороженно спросил Даин.
- Что-нибудь из своей жизни в Лиарии. И зовите меня просто по имени.
Даин даже сумел улыбнуться, страх немного отступил, сменившись весельем. По крайней мере, подружиться с этой девушкой они смогут.
- С удовольствием, прекрасная Фелиция.
Драконица рассмеялась, чуть запрокидывая голову.
- А вы галантный кавалер, Даин. Будьте осторожней, иначе наши девушки объявят на вас охоту.
Даин показал тонкое серебряное кольцо на пальце:
- Увы, мое сердце несвободно.
Глаза Фелиции засверкали любопытством, но от вопроса девушка все же удержалась. Ничего, надо только дождаться смены одежды, а там по родовым цветам будет несложно вычислить, кто привез с собой такого очаровашку.
- Ах, я уже завидую, - вздохнула драконица. - Любовь - это так прекрасно.
Даин зарделся, явно вспомнив свою любовь. Фелиция снова засмеялась, и принялась выспрашивать парня о жизни в человеческом королевстве. Похоже, это интересовало не только ее, потому вокруг довольно быстро собралась группа молодежи. Ну, по крайней мере, Даин решил, что это все-таки молодежь.
- А возле самого дворца стоят фонтаны в виде рыб... - воодушевленную речь Даина прервал мелодичный звон, возвещавший, что пора проследовать в столовый зал, насладиться легкими закусками и напитками.
А затем гости должны будут сменить наряды на одеяния родовых цветов, и начнется официальная часть бала. Самому Даину обычай переодеваться посреди приема казался дурацким, но в чужой монастырь со своим уставом… Тем более, что драконы, поголовно владеющие магией, переодевались с помощью заклинаний.
И только ему, конечно же, придется влезать во все эти одеяния с помощью собственных рук... Юноша вздохнул, с тоской покосился на аппетитно выглядевшие крохотные пирожные и удалился переодеваться, чтобы не опоздать. Интересно, а можно будет заказать такие пирожные в комнату? Потому что выглядят они очень аппетитно, но сомнительно, что удастся перекусить после переодевания.
- О чем загрустил? - в комнате его сразу с порога подхватили сильные руки.
- Ой, Драгнир… Откуда ты здесь? - Даин невольно расплылся в улыбке.
- Решил тебя проведать, пока есть свободная минутка, - дракон шутливо оскалился. - Так что тебя так огорчило?
- Пирожные, - абсолютно честно ответил Даин.
- А что с ними не так?
- Я не успел их попробовать.
Король драконов выдохнул и рассмеялся:
- Мой маленький сладкоежка. Ты получишь их столько, сколько захочешь. Идем, я помогу тебе переодеться, сегодня ты должен быть самым красивым, помнишь об этом?
Даин показательно закатил глаза. Неизвестно с чего Драгнир решил, что его новоявленный супруг небесно красив - сам Даин считал, что у него вполне обычная внешность. Может, несколько экзотичная среди ярких и броских драконов, но уж не выдающаяся, это точно.
- Хорошо, я постараюсь.
Драгнир поцеловал его, улыбнулся. Даин улыбнулся в ответ. Серые глаза человека влюблено светились, щеки раскраснелись, и вообще, Даин словно излучал в окружающий мир такое счастье, что даже золото официальных одежд меркло рядом с ним.
- Предлагаю немного задержаться, - Драгнир развязал шейный платок Даина, отбросил.
Даин коротко выдохнул, румянец со щек переполз на уши, но руки человека вполне уверенно принялись расправляться с застежками на одежде дракона.
- Мое маленькое личное сокровище.
- Мой прекрасный грозный страж, - улыбнулся Даин.
Дракон увлек его на постель, целуя, не уставая повторять о том, как прекрасен его возлюбленный супруг. В зал Даин, разумеется, опоздал, но, видя припухшие от поцелуев губы и ошалело-счастливый взгляд, ему никто бы не поставил это в вину. Но Фелиция все же укоризненно хлопнула его веером по плечу:
- Твое счастье, что Владыка тоже задерживается. Нехорошо получилось бы, приди ты позже него. Хотя… - тут девушка обратила внимание на цвета, в которые был одет Даин. - Ничего себе!
- Ммм? - Даин еще не успевший вернуться в этот мир полностью, обратил на нее затуманенный взгляд. - Что-то не так?
- Даин, ну надо же! Неужели Арно решил остепениться?
- Знаешь, я бы на его месте тоже решил… остепениться, - хмыкнул дракон с забавным хохолком из волос на макушке.
В его голосе прозвучала ревность, плохо скрытая. Даин моргнул, пытаясь понять, причем тут какой-то Арно, но в этот момент коротко ударил гонг, сообщая о появлении в зале Владыки драконов.
Драгнир Великолепный был прекрасен, как яркая звездная ночь, но и холоден, как самая далекая звезда. Неясно было, как он вообще умудрился обзавестись тремя сыновьями. Придворные склонили головы в вежливом приветствии, но некоторые нет-нет, да косили взглядом на Даина, пытаясь уловить реакцию Владыки на такое явление. Но на лице Драгнира ничего не отразилось - то ли он был прекрасно осведомлен о необычном госте, то ли ему было просто все равно.
Даин голову склонил наравне со всеми. Владыка опустился на трон, кивнул, позволяя продолжать празднование. Зал снова зашумел, задвигался. Кто-то закружился в танце, кто-то предпочел насладиться разговором в хорошей компании. Даин же то и дело возвращался глазами к трону, усилием воли заставлял себя отводить взгляд, но стоило ему чуть-чуть отвлечься, как глаза вновь возвращались к фигуре Владыки.
- А как давно вы успели стать супругом принца? - Даина отвлек все тот же "хохолок", печальный и мрачный.
- Эээ… простите? Супругом принца? - не понял парень.
- Вы ведь муж принца Арно?
- Нет, что вы, - Даин даже головой помотал, показывая, что к браку с его высочеством никакого отношения не имеет.
"Хохолок" сразу повеселел:

- Прошу меня простить, Владыка изъявлял желание заключить брак сына, а тут вы в родовых цветах. Я приношу извинения за свою невольную ошибку. Меня зовут Вист, надеюсь, мы сможем стать друзьями.
- Даин, - повторно представился парень. - Я с удовольствием приму вашу дружбу.
- Тогда... Вы муж второго принца? Нет? Третьего? О, как интересно, вы смогли поймать в сети самого красивого из юных драконов...
- Точно, я сам удивляюсь, как он обратил внимание на меня, - Даин снова отвлекся на Драгнира, поэтому уловил лишь слова про самого красивого дракона, мысленно согласившись с Вистом - Драгнир и впрямь был прекраснее всех в зале.
Вист засмеялся, увлек его в сторону небольшой компании драконов. Те человека к себе приняли вполне охотно, втянули в разговор, не пытаясь подловить и высмеять, а напротив, помогая освоиться. И расспрашивали о его возлюбленном неустанно, засыпали вопросами, подшучивали, беззлобно спрашивали, каков в постели красавец-дракон. Даин жарко краснел, отводил глаза и так мечтательно улыбался, что расспрашивать начинали с новой силой.
- Вот бесстыдники! - сквозь плотную группу парней пробилась Фелиция. - Мало того, что увели у меня такого прекрасного собеседника, так еще и спрашиваете про то, что вас точно не касается!
- Прекрасная леди, но разве вам самой не интересно, так ли хорош наш красавец, как представляется?
- Меня мало волнует, хорош ли в постели принц Виран.
Принц Виран? Даин понял, что его опять сосватали не тому. Но представив, как его спрашивают, насколько хорош в постели Драгнир, решил благоразумно промолчать.
- Опять братишке кости моете? - весело хмыкнул кто-то над ухом.
Даин повернулся, просиял улыбкой:
- Арно.
- Привет, пап. Освоился?
Единодушный визг дам разом перекрыл всю музыку.
- Папа? - Вист недоуменно мотнул головой, даже посмотрел на трон на всякий случай. Владыка, неприступный, аки ледяная статуя, никуда не делся.
- Ты был прав, я зря так волновался, - улыбка Даина стала еще шире. - Правда, все почему-то решили, что мой супруг ты.
Арно расхохотался так весело, словно только что услышал самую лучшую шутку на свете.
- А когда выяснилось, что это не так, разом проводили в постель к моим братьям?
- Ну… кажется, так, - развел руками человек. - Но прекрасная Фелиция меня самоотверженно спасла.
- Думаю, что она станет прекрасной супругой моему младшему брату. А теперь, я покину тебя, если ты не против, я с дороги, очень устал. Придешь пожелать спокойной ночи и рассказать сказку сыну?
Сбоку послышался сдавленный хрип, как будто кого-то душили. Даин скосил глаза, оценил цветовую гамму лица Виста…
- Боюсь, сказку я буду рассказывать своему супругу. Но если тебе так хочется услышать историю на ночь, Вист, думаю, не откажется.
Арно повернулся к "хохолку".
- Пап, мне расценивать это, как намек? Ты что-то узнал?
Даин тут же наивно похлопал глазами:
- О чем ты, мой хороший? Просто Вист прекрасный рассказчик, а я стараюсь выполнять свой долг по твоему воспитанию…
- Хорошо, - Арно улыбнулся. - Лорд Вист, расскажете мне сказку?
- С удовольствием, ваше высочество, - коротко поклонился "хохолок". - Это честь для меня…
Арно ухватил его за руку и увлек за собой. Фелиция проводила их долгим внимательным взглядом, повернулась к Даину:
- И в чем же ваш талант, консорт?
- Простите, леди? - удивленно приподнял брови Даин.
- Чтобы стать супругом Владыки, нужно быть необычным существом. И зовите меня по имени, я ведь уже просила.
Даин покачал головой:
- Я действительно не знаю, почему удостоился его внимания. Но я счастлив, что это произошло.
- А вот Арно, похоже, что-то знает, - прищурилась Фелиция. - Так что рассказывайте, а то натравлю на вас Вирана, а его щенячьим глазкам не могут противостоять даже послы.
- Увы, моя дорогая невеста, у отчима иммунитет.
- Ты проверял? - хмыкнула Фелиция.
- Да, и потом бегал ночью в поисках мороженого, лишь бы он перестал так жалобно на меня смотреть.
Фелиция рассмеялась.
- А где же Ирил, - Даин обеспокоился. - Неужто возникли проблемы с посольством у темных эльфов? Он обещал мне, что прибудет вовремя.
- Скорее, он уговаривает своего ненаглядного остроухого, чтобы познакомить его сразу с обоими родителями.
- У меня как-то на сердце неспокойно. Может, мне стоит отправиться к ним?
- Уверен? - тут же посерьезнел Виран. - Может, сразу отцу сказать?
Даин задумался.
- Нет, не думаю, что все так серьезно. Просто я, как обычно, паникую.
- Ладно, думаю, мы можем сбежать по-тихому, - предложил Виран.
"Ха-ха", - ехидно прокомментировал Драгнир на мыслеволне с мужем. - "Ну ладно, сбегайте, пускай ребенок поиграет во взрослого и серьезного воителя"
Даин не удержался, снова бросил взгляд в сторону трона, чуть заметно улыбнулся.
"Ему это нужно. Все считают его красавчиком, а он завидует Арно. И хочет так же"
"Не оправдывайся, я же не запрещаю. Что там с Ирилом?"
"Мальчик обещал, что появится к началу бала, но его все еще нет. А он никогда не обманывает, ты же знаешь"
"Я имел в виду, что ты почувствовал?" - от Драгнира пришло легкое беспокойство.
"Ничего серьезного. Угрозы нет, но… почему-то мне кажется, что лучше пойти навстречу"
"Хорошо. Будьте осторожны".
"Обязательно. Я люблю тебя"
Фелиция с Вираном уже пробирались к выходу из зала, поэтому и не заметили легкой улыбки, скользнувшей по лицу Владыки. Зато другим гостям с трудом удалось удержать реакции в пределах допустимого. Многие даже украдкой ущипнули себя за руку.
Снаружи Виран перевоплотился в красивого изящного дракона, предложил отчиму забираться себе на шею.
- Все-таки тебе нравится сплетня, по которой я являюсь твоим супругом, - вздохнул Даин.
- Ну, не на Фелицию же тебя сажать, - дернул крылом дракон.
Фелиция засмеялась, забралась на спину жениху вслед за Даином.
- Добавим сплетен.
- Вперед, мой верный дракон! - Даин пафосно воздел руку к небесам.
Фелиция за спиной хихикнула, Виран коротко рыкнул и одним прыжком взвился в небо.
Дорога до владений темных эльфов заняла четверть часа, но Даин успел замерзнуть. Но это не помешало ему оценить, что возле посольства странно тихо, и даже обычной охраны не заметно.
- Виран, устрой небольшой салют. Пока в небо.
Дракон согласно рыкнул и выплюнул струю огня. Направленная вверх, она собралась в плотный огненный шар прямо над посольством, после чего с гулким буханьем разлетелась на сотни небольших огоньков. Даин знал, что каждый такой огонек запросто может прожечь железный лист толщиной в палец.
Эльфы внизу все-таки высыпали, замахали руками, заорали что-то. Даин эльфийского не понимал, но зато прекрасно умел делать морду кирпичом.
- Мне нужен Ирил. И передайте ему, если он опоздал без серьезной причины, то сильно пожалеет.
Эльфы переглянулись и что-то запели уже в другом тоне, более мирном. Даин незаметно пихнул Вирана пяткой в шею, и прошептал:
- Перекидывайся и переводи, я ж ни черта не понимаю.
- Папа, вы бы для начала с шеи слезли, - укоризненно прогудел дракон.
- А так пафоснее. Давай, переводи.
Виран все же спихнул отчима на землю, но довольно аккуратно, рядом ловко соскочила Фелиция. Дракон перекинулся, гордо распрямил плечи, и что-то застрекотал на том же эльфийском. Эльфы зачирикали сокрушенно и виновато, закрывая собой вход в посольство.

- Да что у них там случилось? - не выдержал Даин, толкая Вирана локтем в бок.
- Да я не пойму - то ли Ирил их в заложники взял, то ли они Ирила, то ли там вообще непонятно что…
- А что требуют? - насторожился Даин.
- Они не хотят нас пускать внутрь, но при этом рады бы сплавить нам Ирила. Который сам почему-то выходить не хочет. А вывести его за шкирку мы не можем, потому что нас не пускают.
- Ирил, - позвал Даин. - Ирил, мальчик мой, что случилось?
В глубине посольства что-то бухнуло, из пары окон повалил дым.
- Ага, местоположение выяснили. Ирил, все совсем плохо, или пока только напряжно?
Донесся эльфийский голос, орущий какие-то заклинания, треснула молния.
- Ммм… пускать нас так и не собираются? - уточнил Даин. - Ну и ладно, я сам зайду, - и парень преспокойно перелез через забор, а потом ловко вскарабкался по стене к дымящим окнам. Эльфы только проводили предполагаемого Владыку драконов охреневшими взглядами.
- Ирил, зелененький ты мой, ты мне что обещал?
- Пап, прости, я немного задержался.
В окно высунулся закопченный Ирил, рядом с треском рассыпалась еще одна молния.
- Ну и кто кого тут в заложники взял? - поинтересовался Даин.
- Пока что никто. Я его уговариваю показаться родителям, а он... Ну, беременные все нервные.
Даин чисто рефлекторно прикрыл глаза ладонью, едва не сорвавшись из-за этого с подоконника.
- Ирил, если ты сейчас же не помиришься со своим возлюбленным, и не сделаешь ему нормальное предложение по всем правилам, то я позову Драгнира сюда. И тебе будет очень стыдно, что твои родственники залезали знакомиться через окно.
- Я не могу. А-ай! Убери молнии!!!
- Не можешь помириться или сделать предложение? - Даин окончательно залез в комнату, и теперь с любопытством оглядывался.
У стены сидел темный эльф, неукротимо сверкал глазами и караулил каждое движение обмотанного цепью за ногу дракона.
- Ага, то есть в заложники взяли все-таки тебя, - констатировал Даин. - Здравствуйте, прекрасное видение, да не затупятся ваши уши. Вы так сейчас злитесь или ревнуете?
- Он отказывается принести мне свежей клубники.
- Я не отказываюсь, но у тебя аллер... Ай!
- Мда… вот про войну из-за клубники я еще не слышал. Может, лучше вишен? Или хотя бы клубничного мыла?
- Мыло, - обрадовался эльф. - Это вариант.
Ирил неслышно перевел дух, разматывая цепь с ноги.
- Вали за мылом, дитя мое, - выпнул его в окно Даин. - А я, так и быть, помогу твоему жениху собраться. И даже не буду ябедничать Драгниру… раньше времени.
- А почему вы называете его своим ребенком?
- Потому что я внезапно оказался многодетным отцом, - Даин протянул руку, помогая эльфу встать. - Вернее, это троица великовозрастных балбесов слишком близко к сердцу восприняла женитьбу своего отца, и почему-то считают, что я их всегда прикрою и пожалею.
- А это не так? - улыбка эльфа заискрилась лукавством.
- Если я не бегу по каждому поводу к супругу это не значит, что я не могу надрать им уши самостоятельно, - Даин выглянул в окно, показал Вирану кулак. - Хорош баловаться!
Дракон тут же утих и перестал плеваться в небо огнем.
- Уважаемый… эм, не знаю вашего имени… вы не могли в окно выглянуть, успокоить соотечественников?
- Рендил, - представился эльф, после чего выглянул в окно и что-то прочирикал.
- Даин, - кивнул в ответ парень. - Так что, вы согласны оказать Ирилу честь, и позволить ему сопровождать вас на бал к Владыке драконов?
- Не в моем положении, боюсь. Охх. Магия уже почти сформировалась.
Даин укоризненно покачал головой:
- А просто сказать Ирилу об этом было сложно?
- Он упрямый. Оххх... - эльф схватился за голову.
- Рендил, вам плохо? - встревожился Даин.
- Не знаю. Наверное... Помогите мне лечь.
"Драгнир", - вопль по мыслеволне был наполнен самой настоящей паникой. "Драгнир, у меня тут эльф рожает, что делать?!"
"Принимать роды. Успокойся, глубоко вздохни и так дыши равномерно и медленно. Эльфа не трогай, они сами рожают"
"Что, тупо стоять рядом и не мешать? Драгнир, ему, кажется, плохо, а рожает он, между прочим, твоего… нашего внука"
"Ну, погладь его по руке. И где отец внука?"
"Пошел за клубничным мылом с ускорением от любимого почти-супруга в виде молнии" - Даин осторожно опустился рядом с эльфом на колени, погладил по запястью.
"Понятно. Сейчас буду".
Рендил тихо застонал, мучительно и надрывно. В центре комнаты сформировался темный овальный кокон, внутри которого что-то подергивало маленькими ручками.
- Потерпи… Потерпи, мой хороший… - Даин только и мог, что подставить эльфу свою ладонь, за которую Рендил цеплялся, как утопающий, до хруста костей.
Эльф снова застонал, но уже чуть тише. Кокон стал четче, материальнее. В комнату с грохотом, едва не пробив в стене несколько новых окон, ввалились два дракона.
- Рендил! - Ирил метнулся вперед, уронив сумку с клятым мылом.
Драгнир перехватил его за шиворот:
- Куда! Живо гармонизировал свои потоки, а то только хуже сделаешь!
Принц в прыжке сплел потоки магии с потоками супруга, тот стонать перестал, умолк, стиснул руку Даина еще крепче. И кокон увеличился в размерах и распался, оставляя висеть в воздухе маленького дракончика размерами с пони.
- Какой красивый, - восхитился Даин, растирая руку, на которой уже начали проступать синяки.
- Выпорю, - устало вздохнул Драгнир. - У меня, чтоб тебе пеплом подавиться, уже внук есть, а я даже с твоим избранником не знаком.
- Внучка… Это девочка, - подал голос эльф.
- Отец, это Рендил, мой муж, я его очень люблю.
- Дважды выпорю, - пригрозил Драгнир. - За то, что брачевался тайком и без отцовского благословения.
Ирил обнимал дочку, счастливо моргал, смахивая слезы, бросал на мужа пылкие влюбленные взгляды. Даин вдруг тихо хохотнул.
- Арно с приема сбежал. Виран сбежал. Ирил и не пришел. А теперь еще и Владыка… Драгнир, бал не переместится сюда под окна?
- Да не должен бы. Но нам все же лучше вернуться.
Даин коротко вздохнул, и совсем по-детски надул губы:
- Не хочу-у-у. Меня опять будут укладывать в постель ко всем принцам по очереди.
- Я представлю тебя, как своего и только своего супруга.
Рендил, пытавшийся оторвать Ирила от мелкой дракошки, икнул.
- Но… человек?
- Расист, - до слез расстроился Даин.
- Ага, поэтому у меня дочь сейчас пытается подпалить штору, - мрачно согласился эльф. - Я другого не пойму, как? Это ж безумное несовпадение потенциалов…
- Я маг, - задрал нос Даин.
- Настолько сильный?
Человек застенчиво ковырнул ковер носком туфли. Владыка драконов поспешил обнять мужа, вытащить в портал до тронного зала и прихватить по пути самого младшего сына с его невестой. Их появление произвело фурор - хотя бы потому, что человек в цветах королевского дома покидал бал с младшим принцем, а был притащен лично Владыкой, который в какой-то момент сорвался с трона почти заметно искривив губы - что в его исполнении могло считаться адской гримасой. Неужели, ревновал? К сыну?!
- Сегодня в нашем королевстве случилось разом два знаменательных события, - Драгнир исполнение обещания откладывать не стал, смотрел на всех привычно-холодно, словно пытался заморозить взглядом. - Я официально представляю вам моего супруга Даина Ланиа. И рад объявить, что, кроме супруга, у меня теперь есть внучка.

Гости в зале застыли, переводя взгляды с Даина на Вирана, и пытаясь понять, а с какого боку тут вообще внучка? И от кого? И не связано ли это как-то с неожиданной женитьбой Владыки? И с чего Владыку вообще потянуло заводить супруга?
- Бедный мальчик, - тихонько выдохнул кто-то. - Получил же льдышку в постель…
Даин прикрыл глаза, медленно-медленно вдохнул, потом выдохнул. По стенам пробежало горячее пламя, заставив всех подпрыгнуть. Драконы огня не так чтоб сильно испугались, но на человека глянули уже с большим интересом.
- Драгнир, а можно я тут немного побуйствую?
- Конечно, любовь моя.
Самые благоразумные тишком, бочком начали пробираться к дверям. Огонь на стенах резко превратился в лед, в зале ощутимо похолодало. Кто-то из драконов дохнул пламенем, но огонь замерз прямо на лету, едва не оледенив и самого дракона.
- Если я еще раз услышу, - вежливо начал воспитанный мальчик Даин, - что моего супруга как-то назвали... неподобающе...
Виран, надежно укрывшийся за спиной отца, тихо прыснул, прикрывая рот ладошкой.
- И вот это создание боялось осуждения придворных…
- Ну, тогда меня никто не задевал, по его мнению, - тихо отозвался Драгнир, любуясь супругом.
- Пап, может, расскажешь уже, как вы познакомились?
- Виран.
- Что "Виран"? Мне любопытно, и братьям, между прочим, тоже, - принц состроил свои любимые умоляющие глазки.
Драгнир вздохнул.
- Он за мной три часа гонялся по всему ущелью.
- Зачем?
- Пытался добыть коготь на опыты.
- Догнал? - включилась в допрос Фелиция.
- Потом еще два часа наворачивал круги вокруг скалы, накрытой сферическим щитом, и уговаривал меня спуститься по-хорошему.
Принц засмеялся, представив себе такую картину.
- А потом?
- А потом эта драконья морда перекинулась в человека и скрутила мне фигу, - поделился Даин, закончивший воспитывать окружающих. - И у него при этом было такое удовольствие на лице написано… Я просто не удержался.
- А дальше вам рановато слушать.
- Папа!
"Что, не хочешь признаваться, что я вырубил великого Владыку драконов банальным котелком в лоб?" - послал Даин.
"Им пока рановато такое знать"
Даин хохотнул, но тему развивать не стал. Тем более, что супруг уже увлек его подальше ото всех в спальню, решив видимо, шокировать подданных совершенно. А уж там, в уютном полумраке, о чем-то постороннем думать Даину уже никто не позволил.
======================================================
Вист на старшего принца драконов заглядывался уже давно. Еще неогребнившимся подростком он заметил яркого дракончика-ровесника, выписывающего в воздухе такие фигуры, что дух захватывало. Тогда он решил познакомиться с ним во что бы то ни стало. И обязательно научиться летать не хуже. Что сказать, научился. Только гребень повредил в процессе - жесткие щитки, несколько раз сбитые о скалы, теперь торчали на голове забавным хохолком. Обычно Вистароэра это волновало мало, но рядом с Арно он невольно вспоминал все свои ошибки и недостатки. И не мог набраться решимости подойти и признаться. Он так привык быть незаметной тенью, фоном для старшего принца, что слова человека в цветах императорского дома просто застали его врасплох. С чего он вообще взял, что Вист сказитель?
- Ну, так какую сказку вы мне расскажете, лорд?
- А... Э.... Я... сейчас придумаю... - мужественно решился Вист, жалея, что никогда не читал сказок, даже в детстве.
Принц уже успел растянуться на диванчике, блаженно прикрыв глаза. Хлопнул ладонью рядом с собой:
- Садитесь, не стесняйтесь.
"Может, он настолько устал, что сам вырубится?", - понадеялся Вист, усаживаясь.
- В одном царстве жила принцесса...
Кажется, сказки как раз как-то так начинались.
- А можно не про принцессу? - неожиданно открыл глаза Арно. - А то все время рассказывают про них, или про спасающих себе невест-принцесс принцев. А хочется хоть иногда послушать про драконов или верных рыцарей, без которых ни один принц не справился бы.
- Я постараюсь. Итак... Жил на свете один принц, он был очень красивый...
Арно снова прикрыл глаза и расслабился. Вист говорил мало, задумываясь о смысле слов, рассеянно скользя взглядом по лицу старшего принца. Под глазами усталые тени, видимо, давно не спал. Кожа на скулах чуть покраснела - похоже, торопился, летел в самых верхних слоях, где ледяные ветры пробирают даже драконью шкуру. Ресницы чуть подрагивают, значит, не спит, слушает.
Но постепенно дыхание выровнялось, лицо расслабилось. И принц Арно уснул. Вист замолк, потирая горло - почему-то оно побаливало, словно дракон говорил в год по слову, а не болтал с приятелями на каждом балу. Ну, он, конечно, предпочитал внимательно слушать окружающих, собирая крохи слухов и новостей о старшем принце, но и молчуном не был. Впрочем, неважно. Теперь нужно покинуть покои принца.
Вот только еще минуточку на него посмотрит. Минуточку, не больше. Когда еще выпадет случай так близко разглядывать Арно? Рука сама потянулась убрать с лица прядку волос, которая явно мешала принцу - он забавно морщил нос, но не мог сдуть ее.
Арно так заулыбался, светло и тепло... Вист выдохнул, просто зачарованный этим зрелищем. Хотелось, чтобы принц так улыбался не во сне. Чтобы улыбался ему…
Однако пора было уходить. Вист вдохнул, накрыл Арно легким покрывалом и бесшумно выскользнул в коридор, аккуратно притворив за собой двери.
Бал продолжался, гремел музыкой. И Виста тут же поймали за руки и увлекли в танцевальный зал. Он покружил нечаянную партнершу до конца мелодии, отступил, раскланялся:
- Благодарю за танец, леди, но мне нужно идти.
- Вист, ну почему ты сбегаешь от нас все время?
- Я не сбегаю, мне правда надо…
- Да брось. Сегодня праздник, все веселятся. Даже Владыка!
- Что Владыка? - машинально повторил дракон.
- Веселится. Представляешь, удостоил герцогиню Лиэс улыбки.
- Владыка?! - Вист невольно глянул в сторону трона. - Э… а где он?
- Ушел куда-то, рискнешь догнать и спросить? - Карила весело рассмеялась.
Догонять Владыку оказалось не нужно - он сам материализовался на тронном возвышении, в компании с младшим принцем и в обнимку с тем самым человеком.
Вист даже не успел подумать, что сегодня все как-то странно, как Владыка ошарашил всех еще больше сообщением о своей женитьбе на человеке. И рождением внучки.
- А у кого дочка-то родилась? - ошарашено спросила Карила.
- Точно не у Арно, - отозвался Вист. - И не у Вирана, иначе Фелиция не была бы такой довольной.
- А когда наш второй принц успел?
- Я что, слежу за ним? - справедливо возмутился дракон.
- Правильно, наш Вистароэр по мелочам не разменивается, он следит за старшеньким…
Вист вспыхнул и не нашелся, что ответить.
- Да ладно тебе, не тушуйся, - хлопнул его по плечу Норгар. - Арно красавчик, грех не обратить внимание.
- Н-но я...
- Брось, уже все заметили, кроме, наверное, принца. Хотя, раз тебя позвали рассказывать сказки на ночь… - друг многозначительно поиграл бровями.
- Действительно сказку. И меня ему отец порекомендовал.
- Твой, что ли?
- Да нет, его.
- Владыка?! - отвисшие челюсти друзей почему-то вызвали у Виста чувство злорадного удовлетворения.
- Нет, другой отец.
Норгар первым с собой справился, снова хлопнул по спине:
- Вот и не тушуйся.
- Вист, ты знал такую новость и ничего мне не сказал? - обиделась Карила.
- Я сказку рассказывал.
- А что случилось? Поспать не даете, - недовольно пробурчал у Виста за спиной Арно.
Дракон чуть вздрогнул, повернулся:
- Да вот решаем, когда принц Ирил успел обзавестись дочерью.
- Ирил? Шустер… вроде ж только собирался своего ушастого с папой знакомить, - Арно зевнул, деликатно прикрыв рот ладонью.
- Вам нужно еще поспать, принц, - Вист совсем обнаглел.
Арно снова зевнул:
- Если только за пределами дворца. Под этот шум уснуть невозможно.
Норгар тут же впечатал локоть под ребра Висту:
- Зато у тебя всегда дома тишь, правда, дружище?
- Н-ну да, конечно.
Карила за спиною принца сделал страшные глаза. Локоть Норгара повторно повстречался с ребрами несчастного дракона.
- Кха… если соблаговолите, то я.. .кха… с радостью приму вас своим гостем, ваше высочество.
- Вы не заболели? - тут же обеспокоился Арно.
- Нет, со мной все в порядке, - помотал головой Вист, украдкой показав кулак чересчур активным друзьям. - Просто некоторые чешуйчатые особы очень интересовались сказкой для вашего высочества.
- Но она ведь для меня, а не для них?
- Только для вас, - заверил Вист.
- Идемте. Расскажете мне сказку на ночь в вашем поместье.
- Из меня не очень хороший сказочник… - попробовал увильнуть дракон.
- Неправда, мне очень понравилось. И голос у вас красивый.
Вист судорожно пытался вспомнить хоть одну сказку, Арно взял его под руку, увлекая прочь из зала, понизил голос:
- Особенно мне понравилось то место в сказке, где рыцарь смотрит на своего принца, купающегося в ручье.
- А-э-э… Так вы слушали?!
- Конечно, слушал, - удивился принц. - Зачем бы иначе просил рассказать?
Вист попытался вспомнить тот бред, который нес, увлекшись разглядыванием принца, ощутил, как к ушам приливает кровь. Он почему-то никогда не краснел, как обычно - только уши полыхали пламенем.
- А уж момент про цвет чешуи, горящей в лучах заката...
- Прошу вас, не надо! - взмолился Вист. - Это же… Это же сейчас весь двор подслушивает!
- Нет, никто не слышит, я позаботился.
Вист недоуменно глянул на принца. Если тот умеет ставить полог тишины, то почему не накрыл им свою комнату? Арно очаровательно улыбался. Вист благоразумно решил не поднимать этот вопрос, молча обратился - по воздуху до его особняка было добираться удобней. Арно перекинулся, встал на крыло рядом. Вист не удержался, заложил пару виражей - ведь так давно хотелось показать принцу, что он научился, научился не хуже его самого плести кружева в воздухе. Арно прянул выше, тоже принялся выписывать узоры телом, словно состязаясь. Вист закружился еще быстрее, словно сплетая вокруг принца сеть, потом опомнился.

«Вы устали, мой принц».
"Этот полет снимает усталость, мой рыцарь"
Вист удивленно мотнул башкой, пропустил боковой порыв ветра. Через несколько секунд извернулся, превращая беспорядочное полупадение в как бы задуманный трюк.
«Вы прекрасны в небе, мой принц»
"Как и вы, мой рыцарь. Но вы устали, должно быть. Летим в ваше поместье?"
Вист подавил огорченный вздох - когда еще доведется полетать с Арно? Но спорить не стал - все же принцу стоило бы отдохнуть. Он всю дорогу косил краем глаза на прекрасную огненно-переливчатую чешую принца.
Так что едва не врезался в крышу своего ж дома, вовремя вывернулся и приземлился во дворе.
- Вы всегда приземляетесь с такими виражами? - улыбнулся опустившийся рядом Арно.
- Только в вашем присутс... Идемте, мой принц.
Арно любопытно блеснул глазами. Не зря, ой не зря Даин обратил его внимание именно на этого дракона… А как он летал! Все-таки отчим попался веселый и внимательный, всем принцам пришелся по душе. Ну и самому Владыке... И что не могло не радовать - теперь отец уделял гораздо больше внимания своей личной жизни, благодаря чему можно было не конспирироваться так сильно, как Ирил. Опять же, в случае чего к Даину всегда можно заглянуть… за котелком.
- А сказку вам рассказывать? - Вист осмелел еще больше.
- Обязательно, - кивнул Арно. - Вы знаете замечательные сказки.
- Ни одной не читал...
- О? - Арно глянул со странным выражением лица. - Но все же… расскажете?
- Для вас, мой принц, все, что только пожелаете.
- Так уж и все? - взгляд принца снова стал нечитаемым.
- А что вы бы хотели?
Арно мотнул головой:
- Неважно. Расскажете сказку?
Висту оставалось только закивать и попытаться придумать, что такого можно будет в этой сказке поведать. Мысли сбивались и путались, то выдавая сотни идей, то оставляя в голове гулкую пустоту.
- А о чем вы хотите услышать? - наконец, спросил дракон.
- О… любви? - почему-то неуверенно, словно тоже спросил, а не ответил, отозвался принц.
- О любви я могу, - просипел Вист.
- Тогда расскажешь? - глаза Арно странно мерцали, как будто в них отражались звездные искры.
- Расскажу, - закивал Вист.
Он сейчас смотрел только в глаза Арно, и понимал, почему весь род Владык-драконов называют Звездным. Вернее, даже не так - род О-Илла, «Звезда». И Арно, пока только дитя звезды… Слова сами полились с губ:
- Давным-давно, когда драконы только научились обращаться, один из них обладал странной чешуей, словно созданной из звездного света…
И рассказывал о том, как первый Владыка нашел себе друга в мире людей, как приходил, стараясь казаться сном, к хрупкому юноше, угасавшему не по дням, а по часам. И как забрал его к себе. Арно подался вперед, заворожено слушая.
- Почему я никогда не слышал этой легенды?
- В нее мало кто верит, звезднокрылый, - Вист тоже незаметно соскользнул на менее официальное обращение. - Ведь тогда, получается, род О-Илла несет и кровь обычного человека.
- Но люди... Они же... Даин, например, он очень хороший.
- Но они очень хрупки, - отвел глаза Вистароэр.
У него тоже когда-то был друг не крылатого племени. Только друг - но тот, кому дракон мог рассказать все, что угодно. Они встретились в то время, когда Вист путешествовал, надеясь, что расстояние заставит образ Арно хоть чуть-чуть поблекнуть. Жаль только, что молодой синий дракон не умел обращать людей в Крылатых подобно первому О-Илла…
- А что с ним случилось?
- Он умер. Прожил всего пятьдесят лет... Я что, говорил вслух? - вскинулся Вист.
- Вслух. Ничего, Даин будет жить долго, отец позаботится об этом.
- Я рад за него. Он… хороший человек.
Арно улыбнулся, кивнул на дверь, мимо которой они проходили четвертый раз:
- А там спальня?
- А? Да, - Вист вскинул голову. - Простите, ваше высочество, задумался.
- Зови меня уже по имени, что ли, - улыбнулся Арно.
- Я не могу так.
А спальня оказалась Виста, а не гостевая. Принц лукаво глянул из-под ресниц - скажет или нет?
- Проходите, мой принц, ложитесь.. ой...
- Что-то не так? - изобразил недоумение Арно.
- Нет, все в порядке.
Принц стал раздеваться. Вист не знал, куда глаза отводить. Арно дошел до брюк, остановился.
- Вы так застыли… Это, случайно, не ваша комната?
- М-моя. Раздевайтесь-раздевайтесь.
- О, мне кажется, или это действительно сильно смахивает на попытку соблазнения? - рассмеялся принц.
Вист попытался самовозгореться. Арно набросил на плечи легкое покрывало с кровати, присел:
- Так я могу рассчитывать на сказку, или вы окончательно утратили дар речи?
- Ч-что? Сказку? Но я же уже рассказал…
- А еще одну? - и глаза принца манили к себе.
Вист как зачарованный шагнул вперед. Ближе, еще ближе… А то, что Арно его поцеловал, ему, наверное, показалось. Аж целых пять минут казалось. А раз все это видение, то можно обнять принца, привлекая его к себе еще ближе. Можно целовать такие жаркие губы, можно путаться пальцами в гладких темных волосах… подталкивать Арно ближе к кровати…
- Чудесная получается сказка, не так ли, мой рыцарь?
Вистароэр пьяно выдохнул, подхватывая Арно на руки:
- В Бездну сказки… люблю…
- Ну наконец-то, я уж думал, ты никогда не отважишься признаться.
- Ты знал?!
- Догадывался, - ушел от ответа принц.
К счастью, Висту сейчас было не до игр словами. Арно, настоящий, в его руках… прикрытый лишь шелковым покрывалом… с губами, чуть припухшими от предыдущего бешеного поцелуя…
Это многого стоило. Вист снова принялся целовать своего принца.

- Милый, - Даин внезапно обеспокоился. - А где Арно? Его нет в его комнате...
Драгнир лениво приоткрыл левый глаз:
- Ты что, на него маячок навесил?
- Нет, зашел проверить, как он там спит. А его нет.
Дракон вздохнул.
- С ним все в порядке, это я могу сказать точно. Надеюсь только, что он не порадует меня внуком, за компанию с Ирилом. Хотя, у Арно вроде есть личный цербер…
- Настоящий?! - тут же сверкнул глазами Даин. - У него шерсть редчайший компонент! А когти! А слюна!
- Тихо-тихо, я в нарицательном смысле. Ну не расстраивайся, завтра пойдем ловить настоящего. И стричь.
- Правда? - обрадовался маг. - А кто Арно стережет? Почему он меня с ним не познакомил?
- Вист. Хохлатый такой.
- Хохлатый? Ой, так я его отправил Арно сказки рассказывать…
- Понятно. Не волнуйся, Арно в крепких и теплых руках.
- Думаешь? - Даин прищурился, потянулся. - Ну, поверю твоему опыту… И вообще, я тоже хочу в объятия. Теплые и крепкие.
Мага тут же притянули в упомянутые объятия. Даин довольно прижмурился. Ну, вот и старшенький пристроен, и Драгнир совсем не против. Прелесть просто. Все «детки» заняты своей личной жизнью и не лезут в чужую.
Что и требовалось.
======================================================
