- Я ненавижу этот ми-и-и-ир! - разнеслось на всю квартиру.
Потом раздался грохот кидаемых в стену ботинок, шорох курток, срывающихся с вешалки - в общем, Итан явно был не в духе. И это еще очень слабо сказано. В последнее время он срывался все чаще, очень легко раздражался, ворчал на все подряд, а мир словно совсем утратил яркие краски.
- Ужин или ванна? - миролюбиво поинтересовался Рери, прислоняясь к косяку двери. - Давай-давай, мой хороший, искупаешься, я разомну тебе плечи и ноги, а потом ты мне расскажешь, что отчебучила ваша звезда, где ты видел начальство, и кто оттоптал тебе ноги на стоянке.
- Ужин, - решил Итан. - Я не жрал вот уже... с самого утра не жрал, я просто пил кофе. Ненавижу кофе. Выкинь весь кофе немедленно! Все кофейные пирожные! Торты! Крема! Шампуни! Коврики кофейного цвета!
Работал Итан логистом в чем-то весьма замысловатом под названием "информационно-консалтинговое агентство", занимался, по его уверениям, полнейшей ерундой.
- Собираем информацию из всех СМИ, перепечатываем, сводим в отчеты, аналитики рассылают клиентам, клиенты дрючат свои пиар-службы. А я дрючу агентство, чтобы сводки были вовремя и ни одна собака с галаканала не пропустила подачу информации в агентство, - объяснял он Рери.
Парень потянулся вперед, взлохматил короткие волосы Итана:
- Идем, у меня есть котлеты, суп и молоко. А кофейного цвета у нас разве что холодильник, но его я на свалку не потащу - он тяжелый.
- Идем. И сливки убери. И молоко тоже, сегодня Белл приволок молоко... - Итан даже зарычал.
Белл был ходячей катастрофой агентства, притчей во языцех, - вечно смеющийся и очень болтливый парень успел допечь все агентство, пара девушек из-за него уже уволилась. Но уволить не могли: работу он свою выполнял, пускай и кое-как. Итан более-менее терпел его выходки до момента, когда Белл, пообещав выйти на работу не в свою смену и подменить больного коллегу, уехал, отключив связь, а Итана еще и в черный список занес.
- Хорошо-хорошо, уберу, - Рери притянул Итана к себе, чмокнул в кончик носа. - Можешь вообразить, что котлеты сделаны из Белла, с особой жестокостью. Или поименовать вот этот помидор.
Помидор был съеден, верней, разодран зубами на части. Рери хмыкнул, вручил огурец.
- Ты похож на вампира из ужастика, фасетчатый мой, - сообщил он уляпанному томатным соком Итану. Тот злобно зарычал в котлету, которую пытался запихнуть в рот вместе с огурцом.
Настроение понемногу улучшалось - еда, тепло, которое семейное. А Рери вдобавок обошел стол и начал, как и обещал, разминать плечи, массируя заодно шею, затылок, и периодически чмокая Итана в макушку. Вообще шикарно. Если б не одно "но"...
- Меня повысили, - трагически сообщил Итан.
Рери негромко засмеялся:
- Тебе посочувствовать, ибо это жуткий геморрой, да? Или все дело в том, что теперь у тебя есть непреодолимый соблазн уволить Белла?
- Я стоически держусь, ибо его некем менять.
- Ну, не расстраивайся так, солнце, - Рери обнял его, потерся носом о макушку. - Все будет хорошо. Ты обязательно справишься.
- Ты уверен?
- Конечно, это же ты, - хмыкнул Рери, словно сообщая само собой разумеющуюся банальность. - Ну что, размять тебе лапки?
Итан кивнул и вытянул их. Рери плюхнулся на пол, привычно скрестил ноги. Вытянул из кармана ментоловую мазь, принялся ласково разминать ступни и лодыжки. Итан помурлыкивал и наслаждался. Все же личный массажист дома - это кайф, а Рери был хорошим массажистом. И все проблемы куда-то уплывали, далеко и надолго. Рери закончил разминать, отряхнул руки:
- Все, иди купаться, ванна ждет тебя на подогреве.
- Что я делал бы без тебя.
- Убивал бы нервы и желудок, - Рери чмокнул на этот раз коленку. - У меня завтра вечерняя смена, так что я могу привезти тебе обед.
- Хорошо. Я буду очень рад.
Итан был успешно запихнут в ванную с ароматной водой - кажется, Рери опять влил в нее какой-то релаксант - и оставлен приходить в себя. Отчего-то парень не любил купаться вместе. Итан и не настаивал, в ванне места одному было маловато. Но все равно такая забота была очень приятна. Итан блаженно поплескался, система послушно добавила воды в ванну, выплеснувшуюся всосало в отверстия в полу. Мышцы окончательно расслабились и раздражение после тяжелого дня куда-то улетучилось. Итан вылез, вытерся и пошлепал искать свою любовь в недрах квартиры. Рери в одних шортах валялся на диване, пристроив на живот плюшевого медведя, а на медведя - планшет. Итан наклонился, чмокнул медведя в морду:
- Прелесть ты моя любимая. Ой, Рери, а ты внизу, оказывается. А я вас перепутал.
Массажист не обиделся - его и в самом деле было сложно назвать стройным и хрупким. Он не был толстым - но картинкой к определению "широкая кость" можно было брать смело. Итан отобрал планшет, отправил медведя в кресло и принялся целоваться с Рери, весь преисполненный страсти. Его тут же уронили на себя, привычно не обращая внимания на острые локти и коленки, возложили широкие ладони на затылок и поясницу. Итан решил, что вечер удался определенно. Рери коротко чмокнул его в уголок губ, потянулся:
- Так и остаешься тут спать?
- А почему бы и нет? Ты рядом, тепло, уютно.
Итан поерзал, укладываясь поудобнее, показательно закрыл глаза, всем своим видом выражая, что он тут релаксирует. И вообще, любимое и габаритное под боком, чего бы еще надо?
- А жрать ты совсем не будешь, скелет ты... Ходячий.
- Я ел, - отбрыкнулся Итан.
- Помидор, огурец и котлету?
- Именно так. Ммм, как ты пахнешь вкусно... Колбасой... И супом...
Рери фыркнул, встал, попутно перетаскивая Итана на плечо:
- Пошли, покормлю.
Итан болтался и пофыркивал. Рери весело доволок его до кухни, все так же, не снимая с плеча, загремел тарелками. Запахло еще вкуснее, Итан трепыхнулся.
- Сейчас покормлю, тебе ж силы нужны...
Кормить Итана массажист собирался усадив на колени и заодно в объятиях. Тот совершенно не возражал, прибалдев от счастья. Давно ли приходилось возвращаться в пустую квартиру, где в холодильнике не то что мышь повесилась - таракан мумифицировался? Ну, по правде говоря, давно. С тех пор, как он согласился жить с Рери, у него всегда была еда. И массаж перед сном. И секс регулярно. В общем, мечта. А главное - было ощущение, что его любят и ждут домой. Он чмокнул Рери в шею.
- Ешь уже, - массажист улыбается.
- Я ем-ем. А как у тебя прошел день?
- Ну, как обычно, массаж по записи, постоянные клиенты... а, еще меня сегодня испугалась девочка на рецепшене.
- Почему испугалась?
- Хожу тихо, она меня не заметила.
Итан засмеялся:
- Надеюсь, все обошлось?
- Ну, сигнализацию врубить не успела, и то хорошо, - показательно печально вздохнул Рери.
- Давай, мы тебе колокольчик пришьем к воротнику? Китайский, будешь мелодично звякать.
- А к колокольчику этикетку "Данный экземпляр занят, лапки не тянуть? - хохотнул массажист.
- Именно. На всю спину. И на грудь. И электрошокер привесить.
- Увы-увы, боюсь, клиенты не оценят массажиста с шокером, - Рери рассмеялся уже в голос.
- Я ревную, - признался Итан.
- К клиентам? - удивился Рери. - Или к девочке на рецепшене?
- Ко всем вокруг.
- Но люблю же я только тебя.

Итан вздохнул:
- Но ревновать это мне не мешает.
- Моя мелкая ревнивая прелесть.
Итан закивал, подтверждая, что все четыре слова верны. И вообще, раз он мелкий, то так и будет болтаться на шее украшением. Рери его носит легко, вот и пускай. А всем остальным - фигу, это его шея, и только он будет на ней висеть... целовать... кусать.
- Комарик ты, - снова засмеялся Рери.
- Я просто очень по тебе соскучился за весь этот длинный нескончаемый гребаный день.
- Ну, кусай, кусай, - Рери снова прижал его к себе.
Итан кусаться не стал, поцеловал. От природы тактильный, он был готов часами сидеть в обнимку с Рери. Но работа не давала - смены прыгали, вытаскивали в выходные, в праздники, в ночные смены. Тем ценней было время, когда можно было сидеть вот так, притулившись под бок к любимому человеку. А тут еще это повышение, из-за которого дергать будут только больше. Зарплата тоже повысится, но и головной боли будет немало, особенно с Беллом. Зато можно будет купить домашний кинотеатр, на который Рери уже давно облизывается. И смотреть в выходные вместе фильмы. Разомлевший от сытной еды Итан начал позевывать.
- Спать?
- Угу, что-то меня совсем выключает.
Посуда была оставлена на утро - все равно у Рери была вечерняя смена - Итан оттранспортирован в постель.
- Какой ка-а-айф.
Фраза в разных вариантах озвучивалась каждый вечер, но с неподдельным удовольствием. Рери укрыл его одеялом:
- Спи, мышонок.
- Я не мыфф, я злобный кракозябр...
- Спи, кракозябр.
Итан уже сопел в подушку. Но уцепиться за Рери, одной рукой подгребая его к себе не забыл. Массажист улыбнулся, дал обнять себя. Чудо же, мелкое и кракозябчатое. Но зато самое настоящее.
======================================================
