- Элиандр, пошевеливайся, мы опоздаем!
Ненавижу, когда на меня кричат, особенно, если это делает мой младший брат. Нет, ну я все понимаю, он у нас гордость родителей, украшение двора, воин, охотник и все такое, еще и красив редкостно, пошел весь в отца: волосы, как солнечные лучи, глаза зеленее майской листвы, любую поманит – бежит, забыв про честь, гордость и супруга – а я на умершую мать похож, тонкий, бледный, глаза серые, волосы белые, не принц, а фамильное привидение. Оружия в руках не держал, а если и пытаюсь – лучше бы я этого не делал. Вывихнул запястье на первой тренировке, сломал лодыжку на второй. Зато читаю много. Не люблю балы и охоты. Наследник…
Мне почему-то кажется, что отец точно лишит меня права наследования, передаст трон Эльтарну и все будут счастливы. А мое мнение… Да когда это мнение фамильных призраков волновало королевскую семью?
- Уснул?
- Тарн, может, мне там не надо присутствовать? Это бал, а я никогда их украшением не являлся.
- Быстро оделся и спустился вниз! – рявкнул брат.
Я подпрыгнул и бросился одеваться. Лучше уж не навлекать на себя гнев Эльтарна. Правильно, на фоне старшего брата он очень выгодно отличается, я его так замечательно оттеняю, разве ему можно упустить такой шанс произвести впечатление? А я… Ну что, как всегда, буду скромно стоять возле трона, смотреть, как мой красавец-брат танцует с очередной дамой и вежливо улыбаться, зная, что мне-то никто танца не обещал, а нахальства отбить у кого-то вальс мне в жизни не хватит.
- Ну вот, я готов…
Эльтарн окинул меня задумчивым взглядом, закатил глаза:
- Белое? Лиа, ты понимаешь, что ты похож на призрака?
- Понимаю, - буркнул я.
- Ну ладно, идем. И будь так добр, потанцуй хотя бы сегодня с кем-нибудь.
- Я не хочу, - я снова загрустил.
Ну вот как объяснить брату, что я у придворных дам даже не являюсь предметом охоты? Вроде бы, по всем законам, обхаживать они должны наследника престола, но на меня даже впервые вышедшие в свет девушки внимания не обращают. И что-то мне подсказывает, что это не от стеснительности.
- Почему?
- Ну просто… А ты сегодня очень красив, Тарн.
- Думаешь?
- Только вот… Фибула как-то выбивается из ансамбля.
Ну да, когда только и делаешь, что разглядываешь на балу чужие наряды, прически и украшения, приучаешься замечать несоответствия.
- Не нашел ничего, - Тарн развел руками.
- Подожди.
От матери мне досталась старинная вещь – фибула в виде золотой ветви с изумрудной крошкой. И именно она сейчас изумительно подходила к наряду Эльтарна.
- Вот теперь ты будешь действительно идеален.
- Элиандр, - брат даже опешил, рассматривая ее. – Зачем?
- Ну не могу же я выпустить младшего брата в свет в неподобающем виде… А то красней потом за тебя. А мне не надо, чтобы мне потом дамы выговаривали за то, что я не присмотрел, во что ты вырядился.
Да уж, когда мне это надо, я могу и поязвить. Жаль, что это происходит все реже – как-то я действительно в призрака превращаюсь, даже остроумием блистать не хочется, да и вообще, хочется уже лечь в семейную усыпальницу и тихонько отойти на встречу с матерью.
- Спасибо, - Эльтарн хмыкнул. – Тиран и деспот ты. Буду сегодня всем жаловаться, что меня старший брат отругал.
- А старшие братья для того и существуют… Чтобы исправлять ошибки младших.
- Прикрепи.
Я принялся возиться с застежкой, для чего пришлось подойти почти вплотную к брату – зрение у меня понемногу садилось. Эльтарн дышал мне куда-то в макушку, а я просто наслаждался редкими минутами тишины и почти что семейного уюта.
- Вот и все.
- И что ж ты сам ходишь в чем попало, если ты так хорошо разбираешься в моде?
- А мне не для кого наряжаться.
- А для меня? Чтобы я еще больше гордился старшим братом?
Я заморгал, непонимающе глядя на Эльтарна:
- Еще больше? А что, ты мной гордишься?
- Конечно. Отец к тебе всегда прислушивается, советники тебя боготворят, а я в делах королевства – ну никак совсем, у меня от этих бумаг начинается головная боль.
Я опешил. И пробормотал:
- А я тебе всегда завидовал. Ты такой красивый.
- Ну, так и ты тоже.
- Я?
- А ты себя в зеркало-то видел? Так, все, идем уже…
Я, глупо улыбаясь, последовал за Эльтарном. Надо же, оказывается, мы оба друг другу завидуем, а надо было всего лишь поговорить разок.
В зале нас уже ждали – в нашу сторону повернулись все головы. Ну еще бы, оба принца вместе не на каждый бал приходят. Отец одобрительно улыбнулся – видимо, решил, что Эльтарну удалось меня уговорить немного повеселиться сегодня.
- Ну так ты потанцуешь с кем-нибудь сегодня?
- Н-ну…
- Если ты никого сам не пригласишь, я тебя сам приглашу, клянусь, - пригрозил Эльтарн.
- Очень смешно…
И этот паршивец тут же прямо с порога повел меня в вальсе, махнув музыкантам, понятливо взявшимся за мелодию. Да уж, таким образом еще ни один бал не открывали.
- Какого…
- Выпрями спину, - Эльтарн невозмутимо улыбался.
Ах так? Вот так вот, да? Я выпрямился, выдал ослепительную улыбку. Потанцуем, братец? Но учти - все последствия за твой счет. С фамильными призраками шутки плохи. Я сделал крохотный шажок, чуть ближе прижимаясь к брату.
- Вальс не танцуют так далеко от партнера.
- Что ты делаешь? – Эльтарн изумленно посмотрел на меня.
- Ты сам начал.
И при всем этом мы кружились в вальсе мимо замерших придворных. Какая прелесть, весь зал в нашем распоряжении. Эльтарн опомнился, решил сделать вид, что ничего страшного не случилось, просто их высочества изволят дурачиться и радоваться жизни. И повел меня дальше уже более уверенно.
- Ну, в конце концов, бал открывать должен наследник трона со своей невестой, сестрой или фавориткой, - хихикнул он.
- Я боюсь предположить, кто из этого всего ты.
Я уже говорил, что я временами язвительный? Эльтарн только сверкнул глазами, крутанул меня так, что я пару минут пытался понять, где я вообще нахожусь, а танец тем временем закончился.
- Ваши высочества, вы были так прекрасны…
Мы с братом раскланивались, как артисты на подмостках. Я мечтал поскорее сбежать, однако не получилось. Дамы налетели, окружили, пришлось улыбаться в плену шелковых платьев, душистых локонов, звенящих украшений, пить игристое вино и рассыпать комплименты. Последнее получалось как-то плоховато, то ли язык у меня был не подвешен, то ли я маловато вращался в светском обществе. Но от собственного косноязычия меня уже мутило. Спас меня Эльтарн.
- Прекраснейшие леди, я побуду злобным драконом и похищу у вас прекрасного принца.
- О, столь очаровательному дракону сложно отказать.
Брат ухватил меня за руку и вытащил прочь из зала. Надо же, а я и не знал, что к залу примыкает такая очаровательная малая гостиная. И тона такие чудесные, отрезвляющие, снежно-белые с легкой позолотой.
- Ты перепил, - обвиняюще заметил Эльтарн, усаживаясь на диванчик.
- Ага, - я плюхнулся рядом. – И все же, бал – это почему-то не так весело, как кажется со стороны. И зачем ты меня пригласил на танец?
- Мне показалось, что это поможет тебе встряхнуться. И я вовсе не имел в виду, что ты должен тут же напиться. Хорошо хоть, дамы еще не привыкли к тому, какой ты на самом деле, так что твое опьянение им почти не было заметно.
РЕКЛАМА

Я вздохнул. И сполз головой на колени Тарну – почему-то от выпитого клонило в сон. Брат принялся задумчиво перебирать мои волосы.
- На сколько лет ты меня старше?
- На семьдесят пять.
- Надо же, а иногда я думаю, что ты меня младше. Кстати, ты заметил, что сегодня среди гостей на тебя крайне внимательно смотрел посол из западных земель?
Я аж протрезвел. Намек Эльтарна я понял почти моментально.
- Эй, к эльфу не посватается ни один из оборотней. Тем более, к наследнику престола. Меня же отец не отпустит в их земли.
Эльтарн тихо вздохнул:
- Моя мать снова беременна, Элиандр. И ты помнишь Предсказание…
Я окаменел. Предсказание... «В час, когда у эльфийского владыки появится третий сын, придет беда в его владения и лишь смерть старшего из сыновей спасет весь народ», - сказала слепая ведьма моему отцу.
- И сколько у меня есть времени? – я сам не узнавал свой голос.
- Полгода, Лиа. У тебя есть только полгода.
Полгода. Так мало… Я сел, выпрямившись. Эльтарн снова погладил меня по волосам.
- Мы что-нибудь придумаем.
- Да что тут придумаешь. Ну… Тебе, наверное, надо вернуться в зал, - я смотрел в пол.
- Я не хочу оставлять тебя одного.
- А я хочу побыть один.
Эльтарн поднялся, однако уйти не успел – в комнату стремительно вошел отец.
- Элиандр…
- Да, отец?
- Идем со мной. Ты должен кое-что услышать. Эльтарн, это и тебя касается.
Мы последовали за отцом. К моему удивлению, вышли мы не в зал к гостям, а в кабинет короля. Отец вскинул голову:
- Итак, посол Рилан, вы можете повторить свои условия в присутствии моих сыновей.
Навстречу нам из кресла поднялся мужчина. Сердце у меня пропустило один удар. Эльтарн был красив, Рилан – завораживающ. Такая темная неброская красота, словно у ядовитого цветка. Я попытался вежливо улыбнуться.
- Мои условия – вы отдаете мне в супруги вашего старшего сына. И тогда мы не развязываем с вами войну, которую вам не выиграть.
Предсказание… Так вот, кто убьет меня.
- Что я вам сделал? – прошептал я. – За что?
Эльтарн шагнул вперед, сжимая кулаки:
- Я никогда не отдам вам Элиандра.
- А если я поклянусь оберегать и защищать его до конца своих дней? – Рилан был терпелив.
- Тише, Тарн, - я сумел взять себя в руки. – Учись быть королем, раз уж мне им не стать.
- Ты станешь королем, принц Элиандр. Но не здесь, а там, где живет мой народ. Твоими владениями будут не светлые эльфийские земли, а высокие горные хребты, бурные реки и темные сосновые леса. И убаюкивать тебя будет волчье пение, а не свирели.
Я чуть кивнул, завороженный голосом Рилана. Глаза посла вспыхнули желтым огнем:
- Так ты согласен?
- Если это спасет мой народ от войны…
Что я несу, светлая Богиня? Какую я жертву из себя сейчас строю? Однако Рилан кивнул:
- Да, это спасет его. И твоя жертва не будет напрасной.
- Тогда я согласен.
Эльтарн пытался что-то сказать, однако отец положил руку ему на плечо, кивком головы пригласив проследовать за ним и оставить меня с Риланом наедине. Да уж, нам явно найдется о чем поговорить.
- И что же привело владыку в качестве простого посла? – я устроился в кресле.
Рилан подошел ко мне, уселся на пол возле кресла, взял меня за руки и беспечно улыбнулся:
- Стало скучно во дворце. К тому же, искать себе супруга я предпочитаю самостоятельно, не доверяя это дело никому.
- Зачем тебе вообще супруг?
- Устал быть один, а тащить в свою постель кого попало… Я выше этого.
- Почему я?
- Я мог бы сказать, что влюбился в тебя с первого взгляда, это будет правдой. Оборотни вообще почти никогда не лгут. Но приехал сюда я все же по политическим соображениям. Наши владения разделяет только маленькое людское княжество, но я уже получил его, выдав сестру замуж за князя людей. И мне хотелось бы получить небольшую полоску земли, принадлежащей твоему отцу. Вообще-то, дело уже почти шло к войне, твой отец на диво неуступчив. Но затем я увидел тебя…
- И решил, что получить земли и мужа выгоднее, чем просто земли?
- И решил, что получить мужа выгоднее.
Я вздохнул. Рилан истолковал этот вздох как-то по-своему, сложил руки мне на колени, заглянул мне в глаза:
- Обиделся?
- Нет, - я улыбнулся, пытаясь прогнать подальше мысли о том, что мне суждено умереть.
Такое сватовство меня и впрямь не обижало – рожденному в королевской семье всегда нужно быть готовым к тому, что он может быть разыгран, как козырная карта в любой игре. А оборотень хотя бы влюблен в меня.
- А к чему такие вздохи, принц Элиандр?
- При рождении мне сказали, что я умру на своей свадьбе. Вот и все.
Рилан негромко засмеялся:
- Я не позволю этому произойти.
Я улыбнулся. Рилан медленно поднялся, протянул мне руку:
- Вернемся в зал, объявим гостям о свадьбе?
Я кивнул, вкладывая руку в ладонь оборотня. Он медленно привлек меня к себе:
- Никогда и ничего не смей бояться, я всегда смогу тебя защитить. Веришь мне?
Я кивнул. И все же решился спросить:
- Почему я, а не Эльтарн? Он ведь красивее.
- Нет. Красивее ты.
И поцеловал меня. Такой поцелуй… У меня сразу же подогнулись ноги, я повис в руках Рилана, тихо засмеявшегося.
- И ничего смешного, - слабо возмутился я.
Рилан вместе со мной опустился на ковер, не прекращая целоваться, нетерпеливо задергал застежки моего одеяния.
- Что, прямо здесь? – я удивленно глянул на него.
- А ты имеешь что-то против? Или до свадьбы мне нельзя к тебе даже прикасаться?
Учитывая, где в это время находилась его рука, последний вопрос был форменным издевательством.
- Так и думал, - продолжал оборотень, ухмыляясь. – И еще один вопрос… У тебя кто-то до меня был?
- Ага. Жаркий секс с грудой государственных бумаг без предварительных ласк.
- Как ты мог не дождаться меня и отдаться каким-то пыльным архивам? – патетично вопросил оборотень.
- Они сами накинулись, - всхлипнул я. – Я отбивался, как мог, но они были неумолимы…
Рилан, наконец, разобрался с моей одеждой, вскоре осевшей грудой белого шелка неподалеку, склонился, провел языком по моей груди. Наверное, это было даже эротично. Но, памятуя о том, что облизывает меня оборотень… Я попробовал слиться с ковром.
- Страшно? – Рилан щелкнул зубами возле моего уха.
Я нервно кивнул.
- Запомни одно, принц, я никогда тебя не обижу, - Рилан навис надо мной, прижимая меня за запястья к полу.
И именно этот момент выбрал Эльтарн, чтобы проведать нас. Я несколько мгновений смотрел на то, как мы с Риланом отражаемся в изумрудных зеркалах его глаз – встрепанный полуобнаженный принц, которого за руки удерживает не менее встрепанный и так же раздетый оборотень, губы у обоих припухли, лица довольные.
- А…
- Что-то не так, принц Эльтарн? Кстати, вы нам мешаете. Или это эльфийская традиция – младший брат присутствует при первом сексе старшего, набираясь опыта?
Эльтарн густо покраснел и вылетел за дверь.
- Теперь у нас точно не будет шанса признать брак политическим ходом, - довольно зажмурился Рилан.
- Ты специально это все сделал?
- Коне-ечно, - протянул оборотень, наклоняясь ко мне ближе. – У тебя такие уши, так и хочется впиться в них зубами, попробовав на вкус.
- А у тебя такая шея – так и хочется отрастить клыки и впиться. И только память о том, что я вроде бы как эльф, мешает мне это сделать.

- Что значит «вроде бы как»?
- А ты знаешь, кем была моя мать? – я ослепительно улыбнулся.
Рилана плавно отнесло в сторону. А я всегда говорил, что качественная иллюзия – наше все. Подумаешь, клыки и глаза красные, это же не повод с меня так поспешно слезать?
- А ну вернись, мне тут лежать одному холодно.
Доведут меня мои шуточки когда-нибудь, это точно… Нет, ну я всего лишь иллюзорно облик сменил на приближенный к вампирскому, а глаза у будущего мужа такие, словно я уже нависаю над ним, капая слюной и протягивая руки к его горлу.
- И что это?
- Магия, - я хмыкнул. – Это просто магия. Мать научила многому, знаешь ли.
- Так ты не вампир?
- Ни в коей мере. Просто мать была чародейкой, очень хорошо создавала иллюзии, я унаследовал этот дар. Я – эльф. Чистокровный, можешь проверить.
- Поверю на слово. А здорово получилось, даже мне не по себе стало, - Рилан вернулся обратно на меня. – Твоя мать действительно…
- Давай лучше целоваться? – я перебил его.
Оборотень понятливо умолк и стал меня целовать, отвлекая от всех мыслей, что у него очень хорошо получалось.
Наверное, все же отдаваться будущему мужу на полу отцовского кабинета – не самая лучшая выходка с точки зрения этикета. Но воспоминания о матери почему-то нахлынули так, что я вцепился в Рилана, безмолвно умоляя начать меня спасать прямо сейчас. И он откликнулся, так же безмолвно, осыпая ласками, от которых хотелось стонать. И лишь то, что нас могут услышать, удерживало меня. Ровно до момента, когда Рилан прошептал, что лично загрызет любого, кто посмеет хотя бы усмехнуться после этого в нашу сторону. Да и сдерживать стоны уже не получалось…
- Интересно, почему никто меня спасать не принесся, - пробормотал я, прижимаясь к Рилану после того, как все закончилось.
- Ну, была парочка личностей, которая очень интересовалась, что это их принц тут так верещит. Правда, оказались понятливыми – даже дверь не приоткрыли после твоего: «Рила-а-а-а-а-ан»…
- Прекрати, - я смутился.
- А что такое? Привыкай… Дома любиться будем там, где нас застанет желание. В саду. В кабинете. В зале для приемов.
- И только в спальне мы будем спать.
- Почему это?
- А тебя на спальню уже не хватит.
Рилан негромко зарычал, сцапав меня в объятия:
- Проверим, кто первым сдастся?
- Ну уж нет – не хочу потом объяснять отцу, отчего это владыка соседнего государства скончался в сладких муках на полу его кабинета.
- Твой бы язычок да на какое-нибудь полезное дело…
- Конверты перед заклейкой облизывать? – ехидно фыркнул я.
- Хочу быть конвертом!
Я рассмеялся, потом смех опять умолк – в тепле и уюте я совсем забыл о том, что мне было предсказано.
- Почему ты так погрустнел? – чутко уловил мое настроение Рилан.
- Да все то же.
Оборотень нежно лизнул меня в шею:
- Должен предупредить, что свадьба по нашим обычаям может показаться тебе странной.
- Почему?
- Дело в том, что тебя придется символически похоронить – согласно нашим традициям, муж владыки оборотней, взятый из чужой земли, умирает для своего народа.
Вот тут-то меня и накрыло истерикой от облегчения…
======================================================
