Это была прекрасная осень. Теплая и золотая. Впрочем, прекрасной она была только до того момента, когда дверь в класс отворилась. И впорхнувшая директриса провещала на весь класс так радостно, будто ей миллион долларов за объяву дали, ну или просто она кому успешно дала:
- Одиннадцатый класс, у вас с сегодняшнего дня будет вести литературу стажер из педагогического университета.
Опа, приплыли. Прощай, молодость. Теперь на два месяца, то есть целую четверть можно забыть о расслабонах по воскресеньям. Видел я расписание – литература первыми двумя уроками. Первой парой, виноват, у нас ж в лицее не уроки. А стажеры эти. Ногами их пинают в их педагогическом университете, что ли, чтоб злее были? Сперва замдекана отдрючит, потом декан, а потом они являются, все такие из себя активные педерасты-мозгоебы, что просто сразу смазку в уши капать надо.
- Знакомьтесь, Рейтар Дмитрий Сергеевич.
Я при виде вошедшего стажера аж ручку изо рта выронил. И челюстью о парту приложился. Вот это я понимаю, сто семьдесят пять сантиметров незамутненной моралью педерастии. Чего одна только серьга-череп в правом – во, бля, попали-то мы все – ухе стоит. И прикинут, падла, по высшему разряду примерного педагога. Костюмчик, полуботинки, парфюм, часы на руке. И очки, мать моя женщина, длинноволосый брюнет-очкарик. А на руке… Браслет? Все, пиздец моему душевному здоровью. Такой трахабельный стажер, мама, не горюй, твой сын сегодня ночевать домой не придет, твой сын сегодня будет ночевать в постели нового препода. Мне с вида этой серебряной цацки на руке стажера вообще сорвало крышу подчистую.
- Знакомьтесь, - прочирикала директриса.
Нет, я понимаю, конечно, что мы трудный класс и все такое. Но она что, действительно уверена, что мы это чудо не сожрем прямо с ходу? Ну, я-то, допустим, не сожру. Целиком. И не сожру, так, оближу малость… А что, мне можно. У меня подростковая гиперсексуальность, аморальность, бисексуальность и я недавно с Лизкой расстался, самое дело пока на парней поохотиться.
- Ну, давайте знакомиться, - сообщил стажер.
Открыл журнал. И стал вызывать по фамилиям. Класс пока что, в общей своей массе, безмолвствовал, пережевывал внешность стажера. Только вякал неразборчиво, поднимая руки на свою фамилию-имя.
- Марченко Васисуалий.
Опа, он имя Васеньки сходу прочел правильно. Пять баллов в пользу стажера. А он ничего так. Хм… И улыбка симпатичная. Передние зубы вперед выступают, правда, как у белки. Но ниче так, прикольно. Интересно, а он целоваться хорошо умеет?
- Панасюк Алиса.
Молчание.
- Панасюк Алиса?
- Йптвайуууууу, - разнеслось по всей школе.
И Лиска протаранила дверь.
- Извините. Скользко.
- Фееричный выход, - одобрил стажер, отмечая что-то в журнале. - Садитесь.
Лиска покивала. И уже совсем было собиралась усесться, как внимание ее привлекла сережка.
- Так вы что, гей?
Стажер скромно пошевелил ушками и журналом.
- Мадемуазель, прижмитесь к стулу задницей и не отсвечивайте.
- Это типа "да"? Марк, это твой шанс. Упустишь - обижусь.
- Елецкий Марк?
- Очень рад нашему знакомству, сударь.
Дмитрий Сергеевич снова пошевелил всем, что могло пошевелиться.
- Взаимно, сэ-эр. А сейчас все открыли тетради и записываем первую тему. Тема любви в творчестве поэтов Серебряного века.
- Ах, любо-овь, - протянул я.
Первая волна штурма пошла.
- Марк, ты что-то хочешь сказать? ПО ТЕМЕ УРОКА?
- Ну, любовь, это так прекрасно.
- Не спорю. А теперь я читаю вам вслух стихотворение Анны Ахматовой: «Слава тебе, безысходная боль…».
Читал Дмитрий Сергеевич красиво, не заглядывая в книгу, прикрыв глаза и чуть подавшись вперед. Да уж, умеют им ставить голоса в этом педагогическом.
- Кто может сказать, о чем это стихотворение с точки зрения литературоведческих дисциплин?
Ебать-колотить, он еще и зануда. Ничего, в постели ему можно будет рот занять. А сейчас надо изобразить из себя пай-мальчика.
- Ну, о любви, - протянул я.
- О какой именно любви?
- О гетеросексуальной, - брякнул я.
Стажер подавился фразой, которую собирался сказать. Несколько мгновений смотрел на меня. Потом… расхохотался. Совершенно по-мальчишечьи.
Блядь, это было так унизительно. Он просто стоял посреди класса. И хохотал. А еще это было… красиво. Только я в этот момент о красоте не думал. Я с психу ринулся прочь из класса.
- Елецкий, вернись!
Хер вам. Нет, хер вам точно обеспечен. За этот смех. За то, что меня выставили таким идиотом. Да я вас, Дмитрий Сергеевич, так ебать буду… Вы в класс ползком добираться будете.
Нашел он меня уже после урока, на заднем дворе, где мы курили обычно.
- Марк? Я хотел извиниться. Я действительно не хотел тебя обидеть. Просто нервы сдали.
- У педагога?
- Ну, я не Ушинский. И не Макаренко. Просто мне про ваш класс понарассказывали столько ужасов. А вы вполне милые.
Ага, знаю я, что ему могли там навякать.
- Просто я еще на эти два месяца буду заменять вам классного руководителя. Ну, как получится. Ирина Михайловна уезжает на курсы повышения квалификации.
Я посмотрел на него повнимательнее. Ага, вблизи он две трети своего лоска терял сразу. И очки у самого уха скотчем обмотаны, видимо, заушная часть слетает. И костюм довольно потертый. И сережки в ухе уже нет.
Блядь, вот ебаный акулятник, они вообще кого нам кинули? Вот же сука эта класснуха, швырнула пацана в класс. И удрала. Знаем мы эти курсы. Турецкий отель называется. Собрала вещички, помахала ручкой стажеру и умотала, сунув под мышку свою пиздюлинку на лапках.
- Дмитрий Сергееви-и-и-и-и-и-ич!
- Идите, а то директкрысу точно инфаркт хватит.
Он умчался.
Через полчаса прискакал Васенька. И принялся, булькая, пересказывать все, что подслушал в кабинете.
-А она ему такая: «Да вы просто какое-то махровое училко», а он ей: «А вы понятие дресс-кода знаете?», а она: «Я вам не позволю меня учить», а он ей: «А школа мне оплатит новый гардероб?», а она ему: «Да вы мне хамите, да я вам такую характеристику дам!», а он ей…
Я слушал, не перебивая. Суть конфликта, как я понял, была в том, что стажер пришел в костюме, а директрисе это не понравилось. Ну, конечно, когда наш Дмитрий Сергеевич… Ебаныйжтыврот, я сказал «наш»? Ну, не суть важно. Короче, когда наш Димочка по коридору шествует, весь такой прикинутый и деловой, на его фоне эта молодящаяся мерин в юбке вообще не смотрится. И вообще, на фоне аккуратненького стажера никто не смотрится в этом раздолбай-сарае. Из учительского состава.
- А он ей: «Я могу раздеться и вообще из вашего кабинета в трусах выйти».
- Хочу посмотреть, - искренне сообщил я.
- Смотри, - заржал Васенька. – Он так и вышел.
Блядь, а я почему еще тут?
Дмитрий Сергеевич красовался у доски. Одетый в одни только черные плавки. И пакет с одеждой на ручке стула висел.
Подрочить. Срочно подрочить. На светлый образ черных трусов.
- Елецкий, вы куда?
- Мне надо… Срочно… Выйти…
В туалет я ринулся пулей.
Когда я привел себя в порядок, вытерся, щедро отмотав от рулона бумаги и смог мыслить более-менее внятно, я согнулся в приступе ржача, представив себе реакцию директрисы. А Димочка ничего так, с юмором. Нет, с ним даже трахаться жалко, опошлять низменными половыми инстинктами такой высокий идеал, сумевший вынести остатки мозга педсоставу.

В классе было тихо. Я приоткрыл дверь и прополз на свое место. Димочка стоял у доски в крайне прекрасном виде, отчего я люто затосковал и стал вспоминать, где у нас тут раскладушки в кладовой лежали. Он, ничтоже сумняшеся, облачился в одну только рубашку. И носки. Класс дышал через раз и пищал в массовом оргазме.
-Таким образом, образ возлюбленной у Гумилева…
Все рьяно внимали мудрым словам и судорожно записывали, стремясь эротические мысли потопить в работе. Вот и молодцы. Не хватало тут еще стажера по кругу пустить.
В глаза мне бросились синяки на коленях и бедрах Димочки.
- Это что с ним?
- Боевое фехтование, - просветила меня Лиска.
Беру слова обратно. Это еще кто кого тут по кругу пустит. И как-то я еще и внезапно усмотрел в зеркале над раковиной продолговатый предмет в чехле, висящий на вешалке, рядом с его портфелем.
- Меч?
Лиска кивнула. Так, я думаю о футболе. Нет, о литературе. Так, что там про Гумилева?
После уроков я мрачными взглядами всех из класса выставил. Запер класс изнутри.
- М?
Стажер как раз одевался. Ну уж нет, какое одеваться? Я его поцеловал.
Когда я закончил считать звездочки в глазах и кое-как принял вертикальное положение, в дверь заглянул наш сторож.
- А, точно тут. Мне ваш преподаватель сказал, что ты тут спишь.
Ну все, Димочка, сука… Это война, да? Ладно… Уговорил. Вот только начну видеть двумя глазами, ты еще узнаешь, что значит – становиться поперек дороги Марку Елецкому.
======================================================
Дома мать заахала, заскакала козой, теребя меня, допытываясь, с кем я подрался. Я честно прикинул ее реакцию на фразу: «Приставал к учителю, получил в морду» и решил, что проживет мамахен и без некоторых знаний.
-На косяк налетел, - сообщил я.
И потопал рассматривать себя в зеркале. Да уж, зрелище то еще. Вот же Димочка… Откуда в таком хрупком теле столько силищи? По-моему, если б меня лошадь лягнула, было бы куда меньше последствий.
Затрезвонил телефон.
-Да, алло, - мама прислушалась.
И расцвела:
-Что вы, Дмитрий Сергеевич, никакого беспокойства.
Блядь. Ой, блядь. Я попал.
-Ой, я так рада это слышать. Знаете, вы почти единственный, кто Марчика не ругает.
-Я Марк!
Мама продолжала что-то щебетать в трубку. Я топтался рядом, чувствуя себя совершеннейшим идиотом.
-Ах, Марка позвать? Марк, тебя твой классный руководитель.
Ебанутый он руководитель. Хотя да, классный все же. Особенно ноги.
-Алло.
-Купи в аптеке «Фастум гель». Наносишь и втираешь до полного впитывания. И завтра приноси его в школу.
И гудки.
Пришлось идти в аптеку, прикрыв пострадавшее место темными очками. И материться про себя семиэтажными загибами, костеря симпатичного стажера, решившего невесть с чего построить из себя целку. Хотя, кто его знает, с такими-то хорошо поставленными ударами. Видимо, тренировался долго и вдумчиво на десятке-другом морд.
Утром и впрямь синяк заметно так притух. Я даже видел вполне себе.
-Ну ладно…
Я ввинтился в недавно купленные черные джинсы. Примерно на седьмой минуте ввинчивания я уже начал мечтать о мыле, но тут они соизволили уже надеться. Рубашку я выбрал тоже черную. А что, красиво смотрится, учитывая, что я природный платиновый блондин. Солнцезащитные очки тоже пришлось напялить. Не сверкать ж синяком на всю округу.
Зеркало отразило такого чмошного мачо, что я туда чуть не плюнул. Побоялся, что кислотой дырку прожгу в поверхности. Рубашка была уже маловата, давно я ее не носил, мускулатуры прибавилось с тех пор. Однако я опаздывал уже хронически, так что вместо нее пришлось, недолго думая, надевать синюю, шелковую же.
Класс меня встретил тихим посапыванием. Пока не начался урок, все мирно дремали себе на партах.
-А где Димочка?
-Не Димочка, а Дмитрий Сергеевич, Елецкий, - поправил меня ядовитый голос.
И с первой парты поднялся какой-то совсем мне незнакомый парень в сексуально драных джинсах и футболке с каннабисом.
-А…Э…
На опознание стажера мне понадобилось примерно минуты четыре. После чего я мысленно въебал себе хорошую оплеуху.
День прошел насмарку. В том смысле, что я, желая хоть немного приподнять мнение о себе в глазах Димочки, выпендрился со своими знаниями, похватанными из записи прошлого урока, аж на пятерку в журнал. Однако, кроме совершенно делового общения, ничего больше не произошло.
Я, в своей благородной рассеянности, даже контрольную по алгебре на четверку нахуярил, размышляя о Димочке, пока руки сами писали решение.
-Ваш новый классный руководитель будет вами доволен, у вас необычайно высокие результаты. Впервые ни одной двойки.
Мы переглянулись. Нет, определенно, мы имеем все шансы четверть закончить более-менее нормально, если стажер и дальше будет нас поддерживать в таком тонусе.
-Сегодня седьмым уроком классный час.
-У нас ж пять уроков, - сообщил Васенька.
-Значит, шестым уроком у вас либо окно, либо переписывание контрольной по химии, - злорадно сообщила директриса.
Мы застонали. Я – громче всех. Не готов я, блядь. И отпиздеться никак. Если только списать с помощью какой-то матери.
-Значит, переписывание.
Вот мы и сели на переписывание. По листочку передо мной весело бегали хуи на тонких ножках, мешая рассмотреть условия задач. А все равно, знаний… Ни в пизду, ни в Красную Армию…
-Елена Викторовна, можно вас? – ангельским голосом позвал Димочка, просовывая голову в дверь. – Там в женском туалете мышь, девочки в кабинках заперлись и не выходят, зато орут.
Директриса ринулась устранять неполадку.
-Списывайте в темпе, - сообщил Димочка. – Я за второй мышью в подвал не полезу.
Класс познал дзен и ахуй. Затем быстро-быстро зашуршали шпаргалки. Когда химичка вернулась, мы уже усиленно изображали бурную умственную деятельность.
-А я читал, был такой педагог, Януш Корчак, - сообщил нам на перекуре Васенька. - Он вместе со своими учениками в газовую камеру пошел. Еще шутил и им говорил, чтоб не плакали. Ему немцы предлагали спасаться, говорили, что он уйти может. А он детей обнял – и с ними в камеру.
-И что?
-У нас, походу, свой Януш Корчак объявился.
Я только хмыкнул. Лучше б он Чайковским был.
-Ой, Януш Сергеевич, вы тоже тут?
Димочка только бровь приподнял.
-Вообще-то… Урок уже.
На новое имя он никак не отреагировал. Вернее, что-то такое в глазах мелькнуло, смешливое. Ну, конечно, им ж всех этих педагогов перечисляли.
Классный час протекал весело. Димоч… Януш Сергеевич вспомнил свою школьную молодость. И устроил нам сюрприз – чаепитие. Это было круто. По-настоящему круто. Он как-то сумел нас всех втянуть в болтовню. Сам он разговаривал мало, только чай отхлебывал.
А потом прилетела директриса.
-Дмитрий Сергеевич, зайдите ко мне, - тоном, ничего хорошего не предвещающим, сообщила она.
Васенька нырнул за ними следом. Вернулся скоро.
-Она его увольнять собралась. Или выгонять. Короче, орала за это все, - он показал на стол, - что он права не имеет детей задерживать после уроков. И что мероприятие не согласовано с администрацией.
Класс зашумел.
-А ну все хлебальники заткнули! – рявкнул я. – Что разорались?
-А что делать? Она ж его выгонит.
-Что делать, что делать. Отбивать Димочку.
-Аттестаты попортят, - вякнул Васенька.
-Ебло я тебе сейчас попорчу, - пообещал я. – Дети, между прочим, за Корчаком в газовую камеру пошли.
-Ну что ж вы прямо так? – раздался от порога спокойный голос.
Димочка стоял, прислоняясь к косяку. Вертел в руках снятые очки.
-Сворачивайте столы. И по домам.
-А она вас не выгнала? – спросил кто-то.
-Ограничилась строгим выговором. Так, по домам.
Внезапный праздник был непоправимо испорчен.
-Может, в кафе? – предложил кто-то.
-Я приглашаю всех, - выскочил Костя. – У меня у родителей есть летнее. Оно сейчас закрыто. Но мы столы вытащим на веранду и все, на улице ж тепло.
-Без меня, - сообщил Димочка. – Нам запрещено водить детей вне школы куда-то без согласования…
-Это мы вас ведем, нам можно, - осмелел я, подхватывая его под локоть. – Правда, можно. Устав не запрещает похищать стажеров и утаскивать их на принудительное чаепитие вне школы.
Он чуть улыбнулся. И, о чудо, руку не отнял.
-Ну, ведите.
Ура, дело сдвинулось с мертвой точки.
======================================================
Какая красота. Из Турции внезапно вернулась наша класснуха. Вот прямо как гром среди ясного неба.
У нас как раз шла литература, Димочка, сидя на столе и болтая ногами, увлеченно нам рассказывал про творчество Куприна.
-А почему браслет гранатовый? Он из зерен граната, что ли?
-Не совсем, но эти камни действительно напоминают зернышки этого плода. Вот, знал, что спросите.
И Димочка выволок из кармана темно-красный браслет.
-Вообще-то, гранат – это минерал. И он бывает не только красным - красный, ярко-красный, оранжевый, лиловый, зелёный, фиолетовый, чёрный, хамелеоны, при свете солнца — синевато-зелёный, под светом электрической лампы - лилово-зелёный.
Браслет пошел по рядам. И как раз в тот момент дверь открылась. Димочка еле успел спрыгнуть со стола. Лиска оперативно сховала украшение. И на нас наебнулось счастье.
-Здравствуйте, мои детки. А где же ваш новый учитель?
Мы все посмотрели на пытавшегося слиться с доской стажера. Правильно, он сразу что-то заподозрил. У-умный. Интересно, их в университете специально натаскивают в хамелеонов играть?
-Простите, вот ЭТО – мой стажёр?
Димочка одернул футболку. И вежливо улыбнулся, поправляя очки на переносице.
-Здравствуйте.
-Та-ак…
Эта пизда посмела посмотреть на нашего Димочку как на вошь.
-Дмитрий Сергеевич, я даю вам десять минут…
Стажер улепетнул за шкафы, к вешалкам. Вышел в костюме.
-Сейчас проверим, чему вы их тут научили.
Судя по всему, Ирка была сильно не в духе. Наверное, ее очередной ебарь прокатил мимо ворот, вот она и ищет оторваться.
Класс мигом подобрался. Нет, учил-то нас Димочка, конечно, качественно. Только вот своеобразно довольно.
-Ну, что вы прошли?
-Творчество поэтов Серебряного века. Поэму «Двенадцать». Блока.
-Откуда у вас взялось творчество поэтов Серебряного века, если по программе его не было? – завизжала класснуха так, что у нас барабанные перепонки задрожали и прогнулись.
-Я подумал, что сразу вгружать класс в насыщенную и сложную программу смысла не имеет, тем более, что на итоговом тестировании…
-А кто вам разрешил их готовить к итоговому тестированию?
А с хуя ли такие заявы? Димочка несколько минут являл собой картину выкинутой на берег камбалы – хлопал ртом и выпучивал глаза. Ну ладно, весь класс дружно изображал аквариум, в который кинули кипятильник.
-А кто мне запретил? – наконец, выдавил стажер. – Вы не давали никаких указаний на этот счет?
-Вот именно! Если б я хотела, чтобы вы с ними занимались… О, Елена Викторовна, как хорошо, что вы здесь.
Димочка панически стрельнул по сторонам глазами, подвигаясь уже ближе к окну. Плевать, что третий этаж, видимо уже.
-А что, Ирина Михайловна, у вас какие-то проблемы?
-А это вообще-то непедагогично – выносить разборки преподавательского состава к ученикам, - сообщил я.
Стажер благодарно дернул пяткой. Ну уж нет, меньше, чем на поцелуй, я не согласен.
-А ты б, Елецкий, вообще молчал. Вот, Елена Викторовна, посмотрите, до чего ваш стажер довел класс? Распустил! Они хамят! Огрызаются!
-Дмитрий Сергеевич, а вам сколько практики осталось?
-Два урока, - сообщил Димочка.
Мы застонали.
-Ну не уходите от нас.
-Ничего, мы вам их так проставим, - со зловещей улыбкой пообещала директриса. – Придите сегодня за вашей характеристикой.
-Ага, - согласился Димочка. – Приду.
-Поскольку Ирины Михайловны не было, то я вам дам характеристику и от школы и от классного руководителя.
Да уж, блядь, ты дашь. Однако две эти гюрзы на стажера смотрели так, что вмешаться никто не посмел. Вернее, Васенька открыл было рот, чтобы что-то сказать, но Дмитрий Сергеевич взглядом обвел класс, заставляя умолкнуть.
-Януш Сергеевич…
-Как вы его называете?
-А вы никогда про Януша Корчака не слышали?
-Что за детские выходки. И как вы смеете поощрять их.
Ну вот. Добавили проблем.
-Я еще в журнал успеваемости загляну.
Елена Викторовна скривилась. И выдавила:
-Как ни странно, но одиннадцатый класс шагнул далеко вперед по успеваемости, Дмитрий Сергеевич сумел подобрать хорошую мотивацию.
Я вспомнил «мотивацию», зажмурился.
-Хотя его поведение…
В общем, Димочка ушел. Характеристику ему выдали, даже довольно неплохую – настояли все учителя.

В сентябре я впервые шагнул под своды педагогического университета. И замдекана, улыбаясь, представила нам:
-А это – кафедра зарубежной литературы и наш лаборант Рейтар Дмитрий Сергеевич.
Я поймал взгляд поднявшего голову Димочки и сладко улыбнулся. Кажется, все самое веселое только начинается.
======================================================
Кафедру зарубежной литературы я взял штурмом в первые же дни учебы. Вернее, не ее саму, а ее лаборанта. И не взял штурмом, а позорно облажался.
-Елецкий, тебе что-то надо?
Димочка сосредоточенно искал ключи в сумке, стоя у дверей.
-Да.
-И что же?
-Не что, а кого. Вас. В постель.
-А вроде взрослый мальчик, должен уже и один уметь засыпать.
Прозвучало это как-то двусмысленно. И грустно. Пришлось пока что отвалить. Недалеко и ненадолго. И развернуть осаду по всем правилам. Что я, за девчонками никогда не ухаживал, что ли? А чем Димочка отличается от любой девчонки? Х-ха, не смешите вы меня. Да ничем. Физические данные в расчет не берем.
Так. Начнем с конфет.
-У меня аллергия на шоколад, - простонал Димочка, весьма натурально покрываясь пятнами ужаса при виде коробки с бантом.
Блядь! Да не он блядь! А междометие такое. Ладно. А на цветы?
-У меня аллергия на цветы, - прочихал лаборант.
Вот же ж блядь же ж!
В общем, то, что мне натурально крутят динамо, я допер примерно на третьей неделе ухаживаний, поздравьте меня. Ха-ха. Какой я умный, уебаться об забор. Нет, но я же честно надеялся… И между прочим, был совершенно серьезен в своих намерениях. И вообще, убудет от него что ли, на разок потрахаться?
-У меня аллергия на цветы! – донесся знакомый голос.
Я насторожился. И мигом шмыгнул за какой-то бюст какого-то великого критика, стоявший у стены. Удобно так стоявший, аккурат у ниши. Димочка как раз отбивался от поклонника. Во всяком случае, когда один парень настойчиво пытается всучить цветы другому, по-моему, это что-то да значит.
-Но, Дмитрий Сергеевич, мне сказали, что вы любите синие розы.
-И поэтому ты приволок мне в знак признательности за написанное сочинение веник из кроваво-красной капусты?
Парень вздохнул и свинтил вдаль по коридору. Та-ак, это что? Розы, значит, синие? Ну-ну. Запомним.
-Елецкий, это не руководство к действию! – не оборачиваясь, рявкнул Димочка.
И дверь кафедры грохнула. Нет, я б конечно сейчас стал впадать в уныние и отчаяние. Если бы в открытой двери не красовалось зеркало. И хитрая улыбка Димочки там не отражалась. Руководство-руководство, еще какое руководство. Ах ты, выдра ты моя любимая! Выдрочка, я б сказал!
А на следующее утро, когда я припер на кафедру шикарный букет из синих роз, меня встретило самое прекрасное в мире зрелище – лаборант раком. Жаль. Не стоял. Ползал, наматывая круги по полу у дверей кафедры. Впрочем, посмотреть все равно было на что, Димочка своей верной традиции одеваться в классику не изменял. На дворе стоял жаркий сентябрь… Брюки были летнего варианта, тонкие. У меня тоже стоял. Так… Висеть. Тьфу, лежать. Тьфу… Это университет, тут душа нет.
-И что ты тут изображаешь эрегированный половой орган? Помогай искать сережку.
-Фак мой мозг.
Р-романтика. Всю жизнь мечтал соблазнять парня, наперегонки с ним ползая кругами по полу. Вернее, я ползал, а он стоял у стены и жалобно так вздыхал. Вздохи постепенно складывались в тихие посмеивания.
-Что? – мрачно поинтересовался я.
-Она в ухе, оказывается.
-Дмитрий Сергеевич. Фраза «Фак мой мозг» не является руководством к действию.
Он грациозно склонился, подхватил цветы.
-Спасибо за розы.
И улепетнул на кафедру, оставив меня сидеть на полу, смотреть в стену напротив и гадать, за каким хером мне сдалась одна бледная очкастая личность?
======================================================
-Дим?
Рейтар сидит на подоконнике, задумчиво курит в окно. Меня обжигает нежностью – до чего ж хорош, пакостная сволочь, когда под конец рабочего дня он выматывается настолько, что даже меня не динамит толком. Правда, мне уже совесть не позволяет что-то требовать от несчастного Димочки, который и сидит уже как кукла. Тронь – свалится, не разгибаясь.
-Нет, ты меня не возбуждаешь.
-Дим…
-Нет, я не поеду к тебе ночевать.
-Дим…
-Нет, целоваться тоже не будем.
-У тебя телефон вибрирует.
Холодная война была закончена, так толком и не начавшись. После тех синих роз отношения потеплели на пару градусов. По крайней мере, теперь можно его обнимать. Целовать я не рискую – это не школа, отмазки про дверной косяк не прокатят.
-Давай его сюда. Алло… Нет, я на работе… Нет, не смогу. До встречи.
-Очередная поклонница?
-Поклонник.
-И что хотят?
-Приобщить к искусству. На балет зовут.
Ага. Кто б ты ни был, неведомый поклонник, минус десять баллов тебе за это. Димочка балет ненавидит. После того, как сам отпахал полгода у станка.
-А в зоопарк пойдешь?
-Я каждый день в зоопарке, - морщится он. – Кафедра – крокодилятник, поклонник – мартышка.
Так, это он сейчас обо мне?
-И вообще, тебе домой не пора? У тебя пары закончились два часа как.
-Ну что ты, мне с тобой интереснее. Столько нового о себе узнаю.
-Ню-ню-самец.
-Чего?
-Ну вот есть альфа-самцы. Есть омега-самцы. А ты у меня ню-ню-самец. Ню-ню-сэмец, я б сказал.
-Дим, выебу же.
-Юноша, я решительно не понимаю вашего призывно раздвинутого самомнения, вы такой активный пассив, что готовы выебать меня прямо на кафедре, не заморачиваясь на любрикант и предохранение или вы настолько пассивный актив, что ждете, пока это сделаю я?
-Я понял, это намек…
Рейтар, не оборачиваясь, показал мне пару непедагогичных жестов. В дверь постучали.
-Да, войдите.
Какой-то паренек, кажется, из соседней группы, сунулся на кафедру.
-Простите, а лаборанта нет?
Я повнимательнее посмотрел на Димочку. Прикинул, как он со стороны смотрится.
-Ты не поверишь, ЭТО – лаборант.
Димочка вздохнул только, послав мне взгляд, полный такого обожания, что я еле-еле удержался от того, чтоб пеплом не рассыпаться.
-Что вы хотели?
-Методичку откопировать.
-Давайте.
Димочка спрыгнул с подоконника. Протянул руку за методичкой. Манжет рубашки уехал вверх по руке. Я оцепенел. Это что за блядские видения? Ожог? Вчера же не было.
Парня я готов был уже за дверь вытолкнуть. Вместе с методичкой и копировальным аппаратом в нагрузку. А Димочка, словно издеваясь, страницы через ксерокс прогонял как заправская блондинка-секретарша. Наконец, парень получил свои копии, расплатился и ушел.
-И что это?
Димочку я просто к стенке притиснул. И обвиняющим жестом ткнул в руку.
-Сигаретой обжегся.
-Нахера?
-Случайно.
Глаза у него были такие честные… Что поверить было просто невозможно.
-Как это так?
-Ну. Стоял во дворе. Смотрел на окна. Думал. Курил.
Я психанул, выпустил его.
-В чьем ты опять дворе стоял?
-Во дворе одного очень мне дорогого человека.
-Рыцарь, блядь.
-Там запятая или дефис?
Я совсем распсиховался. На себя больше. Ходишь тут, ходишь. А этот… Этот… Стоит под окнами невесть у кого. И руки жжет сигаретами. Я его выпустил и пошагал к двери.
-Хрустальная, семнадцать дробь семь, зеленая скамейка. Окна – третий этаж, четвертое от края.
И прежде чем я понял, что это мой адрес и мое окно, замок на двери кафедры за моей спиной защелкнулся.
======================================================
Итак, весна и все такое… В смысле, теплый месяц май, жизнь прекрасна. В окно светит солнышко, у доски тихонько что-то бубнит новоприбывший стажер с истфака, которому явно все это надо меньше, чем всем им, вместе взятым. Одиннадцатый класс. Впереди остается только хвостик от этого учебного года... А потом экзамены… Не-е-е-е, всем что-то так лениво думать о будущем. Вон, лучше уж поспать тихонько так на парте, благо что стажер уже угомонился и сейчас что-то на доске рисует.
"Проблемный класс, проблемный класс... Вон их как Рейтар построил - шелковые стали".
Класс действительно был смирный и тихий. Присматривались, видимо, к стажеру. Ну, конечно, эпатажа Рейтара у него нет. Димочка, говорят, вообще в трусах тут уроки вел. Хотя и этот ничего так. Симпатичный. Тихий.
-А что это за образец индейского народного творчества? – жизнерадостно вопросил с первой парты Марк Елецкий.
-Ель, заткнись, а? – сонно мяукнул Васенька, пристраивая свитер под голову удобнее. – Спать мешаешь.
-По-моему, это таблица какая-то, - поправил очки на переносице указательным пальцем Станислав, единственный ботаник класса, классический серый мыш – свитер, очки, черные брюки. – А нам ее надо в тетрадь перерисовывать, да? Всю?
- Ребят, я не новый Макаренко.... так что попытайтесь хоть что-то услышать и запомнить.
-Да вы и не новый Рейтар.
-Ну как Елька свою динамо-машинку не припомнит?
-Диктуйте, я записываю, - Станислав устремил на стажера глаза, полные внимания. – А вы заткнитесь, мне интересно, между прочим.
-Молчу-молчу, - Марк выволок сотовый и что-то там застрочил, должно быть, снова атаковал с трудом раздобытый номер обожаемого стажера длинными и пламенными посланиями в стиле: «Я к вам пишу, чего же боле…», на которые Рейтар неизменно отвечал: «Я Вам пишу – идите нахуй». Счастливы были все. Класс – потому что Елецкий больше не комментировал ничего и не мешал спать, Марк – потому что Димочка, хоть в матерных выражениях, но диалог поддерживал. Станислав – потому что не мешали таращиться на красавчика-студента. Было ли счастье у сидевшего на семинаре Рейтара и топчущегося у доски стажера, никто не знал. Утихомиривание влюбленностью главного скандалиста устраивало всех, включая несчастного историка.
А откуда тут возьмется счастье, когда класс просто внаглую спит. Или сидит в аськах с телефонов.
-Я на вас пожалуюсь Дмитрию Сергеевичу, - уныло пригрозил Влад. – Он будет крайне рад узнать, во что превратился его класс.
Влад Смирницкий не был педагогом. Он любил историю и археологию. И боялся детей и подростков, потому что несмотря на все наизусть заученные лекции по педагогике, так и не понимал, как именно надо обращаться с этим инопланетным разумом. А практика - она такая... не избавишься.... Лишь бы пристойную характеристику дали, определенно.
-Ой, пожалуйтесь, он придет и всем будет хорошо.
Дверь медленно так распахнулась. И на пороге воздвигся прекрасный в своей обозленности бывший стажер.
-А ну быстро сели и вняли!
Класс сперва подорвался в позу ссущих сусликов, а потом переглянулся:
-А что это было?
Дверь уже закрылась.
-Да не обращайте вы на них внимания, Владислав Юрьевич. Расскажите лучше, что там было про эпоху сталинизма… Я записать не успел, - заныл Станислав.
- Я вам лично расскажу, - обрадовался стажер встреченному пониманию.
Елецкий как-то ехидно то ли чихнул, то ли подавился. И принялся Станиславу с помощью нехитрых жестов демонстрировать, как именно надо знания получать методом отсасывания их у стажера. Отличник попеременно то бледнел, то шел пятнами.
-Р-расскажите, - справился он, наконец, с голосом.
-Ой, а мы можем пойти и погулять весь следующий урок, да? – обрадовался Елецкий.
- А с вами, Елецкий, я потом поговорю. Возможно даже из-за угла лопатой, - грустно пошутил замученный стажер. - Пишите, герои, периодизацию второй мировой, проверю.
-Я еще не готов вносить в наши отношения нотки садомазохизма... - сообщил Елецкий, опасливо косясь на дверь, но в тетради что-то писать принялся.
Класс понемножку оживал. Шелестела бумага, скрипели ручки.
-Наизусть писать или из учебника списывать?
- Кто помнит - наизусть, кто расписывается в беспамятстве - из учебника. Отличу.
Класс дружно закрыл учебники и влез в телефоны. Только Стас писал что-то быстро и вдохновенно, не поднимая головы и никуда не глядя, кроме листка. Время от времени он хмурился и бормотал: "А нет, это было в сорок четвертом осенью, а не летом" и что-то зачеркивал.
Стажер улыбался, глядя на него. Ну неужели кто-то любит историю так же, как он. Бывают же прекрасные дети...
-Вот, я написал, - он протянул листок, исписанный с трех сторон в каждой клеточке.
-Пишите пока,- Владислав глянул на оживившийся было класс,- я пока почитаю...
-Да пишем мы, пишем.
Все снова склонились над своими листками. Стажер принялся просматривать то, что написал Станислав. Как оказалось, знания школьника продвигались далеко за рамки школьного курса. Во всяком случае, хронологию учащийся расписал чуть ли не по месяцам. Стажер очень надеялся, что это он от интереса, а не от заучивания.
Прозвенел звонок. Класс потянулся как журавлиный косяк, сдавать свои работы. Белые бабочки листков ложились на стол поверх друг друга.
-А сейчас все кыш из класса, - распорядился Елецкий, подходя к окну и распахивая его. – По домам, бухать и радоваться.
Порыв ветра прошелся по учебной комнате, прогоняя удушливую смесь десятка сортов парфюмерии и принося запах цветущих яблонь.
-Станислав,- позвал стажер, - зайдите в учительскую после уроков. А, они закончились уже? Тогда идемте сейчас…
-Хорошо, Владислав Юрьевич, - покладисто кивнул тот, поправляя очки, потом позвал жалобно, - Марк, они снова разболтались, скоро стекло выпадет совсем.
-Владислав Юрьевич, у вас ногти давно стрижены? А то я свои обкорнал вчера, а винтик тут крохотный.
-Давай их сюда, соберу,- учитель вытащил из заднего кармана набор часовых отверток.
-Ой, как здорово, - обрадовался Стас, протягивая стажеру на ладони требующие починки очки.
-Белеев, не забудь, что ты сегодня дежурный по классу, - напомнил Марк. – Твоя очередь поливать цветы и мыть полы. Вместе с Корнеевой.
Станислава ощутимо так передернуло.
-А можно, я с кем-нибудь поменяюсь?
-Попробуй.
-Я ему помогу,- подал голос стажер, - только исчезните уже, умоляю, урок кончился!
-Корнеева, бери вещички и на выход...
-Я ж дежурю. Со Стасичком.
Марк грудью перекрыл доступ к телу Станислава.
-Владислав Юрьевич изъявил желание полить цветы и заодно удовлетворить Стаса...в жажде знаний.
Корнеева послала пламенный взгляд Белееву:
-Увидимся завтра, Стасенька.
И исчезла вместе с Елецким.
-Тьфу... Дима всех уже своей бисексуальностью задолбал, -вздохнул стажер. - Вот очки, починил
-Спасибо, Владислав Юрьевич.
Станислав прикрыл глаза, нацепляя очки. Поправил, открыл глаза, поморгал немного.
-А о чем вы хотели поговорить со мной?
-Интересуешься ли ты историей всерьез или просто умный.
-Интересуюсь. Она меня всегда привлекала. Правда, больше я предпочитаю древнейшую историю, но, как мне кажется, все события так или иначе связаны меж собой, потому я стараюсь учить побольше и читать тоже побольше.

-А археологией не увлекаешься?- загоревшийся радостью от любимой темы Владислав показался даже симпатичным. Чуть более, чем обычно
-Немного, - смущенно улыбнулся Станислав. - Меня пока что родители не отпускают на раскопки ездить.
-Ничего, скоро в Нижней Варлоховке снова откроют раскоп, поедешь? Под мое слово.
-Если только вы поговорите с моими родителями. Хотя нет... Они не отпустят. Все же выпускной. А потом поступать еще.
-Поступать, конечно, важно, но для будущего археолога побывать в поле нужно. Я поговорю с ними, если решишь ехать, - стажер улыбнулся ему тепло.
-Ну… Если только на неделю, не больше… - Станислав смущенно улыбнулся в ответ. – Все же учеба, сами понимаете. А вы сами часто бываете в экспедициях?
-Летом - по месяцу-два, зимой вуз вот... Доучусь, уеду - меня уже приглашали.
-А куда вас приглашали? - заинтересовался Станислав. - На все лето, да?
-На после диплома уже, на целый год, - счастливо улыбнулся Владислав, -буду в Абхазии замок раскапывать.
-Здорово, - глаза Станислава загорелись.
-Если хорошо работать, могут и в зарубежные экспедиции пригласить, -соблазнял Владислав, сам явно мечтая об интересных проектах, - глобальные...
-Ага, - грустно согласился Стас, - если есть диплом.
-Ну да, придется поучиться. Я могу подготовить к поступлению, если хочешь. А то на этих топоров только силы тратить...
-У моей семьи нет денег на репетиторство, - вздохнул Станислав.
-Каких денег? - притормозил стажер, - я тебе предлагаю исключительно даром
-Ну... Тогда... Это будет очень здорово, если вам не трудно будет.
-С умными ребятами работать - сплошное счастье,- радостно уведомил его Владислав, потрепав по волосам - едва коснувшись.
Стас совсем смутился.
-Да ну какой я умный. Просто читал много книжек. Ладно… Когда вы сможете начать меня подготавливать к поступлению?
- Сегодня свободен?.. И да, на шуточки Рейтара внимания не обращай, он всех так достает.
-Я привык к Дмитрию Сергеевичу, - усмехнулся Стас. - Любимый классный руководитель все же. А что, вы живете вместе? А, вы ж студенты... В одной комнате в общежитии, что ли?
- Да нет, не живем, с чего ты взял? Я дома живу, в общаге два курса только кантовался... - стажер болтал ногами, сидя на парте, и выглядел совсем мальчишкой.
-А почему тогда я не должен внимания обращать на шуточки Дмитрия Сергеевича?
- Ну если тебя не задевает его мнение об ориентации и постели каждого - не вопрос, конечно, обращай, - пожал плечами Владислав.
-Я проучился с Елецким в одном классе четыре года. Думаете, меня еще что-то может задеть? Марк тут клеил всех и каждого, причем исключительно из спортивного интереса...
- Значит, не обращать придется только мне, - засмеялся Владислав, - вы тут все такие устойчивые...
-Вла-а-а-ад, - провещал из коридора хорошо поставленный голос филолога, - не внушай моему единственному отличнику всякую чушь. Я, между прочим, все слышу.
Стажер махнул рукой только.
- Я тебя задержал совсем, иди на занятия
-У них занятия закончились уже. Владислав Юрьич, ты когда научишься смотреть уже на расписание своего класса, э?
Рейтар красовался в дверях.
-Станислав, - короткий кивок головой, - будь столь любезен, выметись отсюда. Вернись через полчаса.
-Как скажете, Дмитр Серджич, - с искренним обожанием отозвался Белеев, выскакивая в коридор.
- Построил детей, - встряхнул головой рассеянный историк.
-Я-то их построил, а вот что у тебя за проблемы? Жалуются на тебя, Владислав.
Рейтар запер дверь. И мягким кошачьи шагом пошел на историка.
- Жалуются? - Владислав обалдело почесал ухо, - За что?! Я еще ж даже оценок не ставил...
Дмитрий фыркнул насмешливо, притискивая Влада к доске.
-Жалуются, что ты скучный, что они засыпают.
Историк змеей выскользнул из рук, отскакивая к окну.
- Пусть на тебе развлекаются!
-Что, даже не поцелуешь бывшего возлюбленного? А ведь так хорошо расстались…
Рейтар его преследовать не стал, обосновался на учительском столе.
-А на мне там развлечься только Елецкий может.
Прозвучало это до крайности непристойно.
-Что касается остальных. Да устрой ты им один урок-презентацию, покажи фотки своего тощего загорелого тела на раскопках. Посмотрят на своего нового учителя истории, стоящего раком в раскопочной яме, увидят в тебе человека и интересную личность.
- После тебя они только задницу и увидят, - махнул рукой стажер, поворачиваясь спиной к нему, - спасибо за идею, подумаю. Ну скучный я, что поделаешь. Марк куда интереснее.
В голосе его был самый малый оттенок горечи.
-Да забей ты на них, - Дмитрий обнял его за плечи, уже совершенно по-дружески. – В смысле, Елецкого я утихомирю… А ты тоже не будь мямлей, ты с ними разговаривай, вон, Белеев аж светится. Он, между прочим, меня доставал с историей по самое не могу. Я аж вспомнил, что документы на истфак подавал, он из меня вытряхнул все знания. А тебе с ним вообще просто нечего делать контакт наладить. И остальные тоже милые… Влад, они хорошие, честно. Просто скажи им, что ты хочешь от них интерес увидеть. А то ведь наверняка стоишь у доски и бубнишь параграфы, так?
- Ну не умею я излагать так, чтоб текли даже лесби, а вставало даже у гетеро, не умею. Не препод я.
-Ну, хочешь, буду как моральная поддержка, ходить к тебе на занятия? Они при мне спать хотя б постесняются.
- Да не надо, сам справлюсь. Что ты со мной как с маленьким... - историк вздохнул.
-Потому что я в пед поступал, чтобы учителем быть, а ты - чтоб на раскопки мотаться.
Стажер снова махнул рукой:
- Ладно, я готовиться пойду. Фотографии старые поищу, в форме раскопнической припрусь... как идиот...
-Им понравится, не сомневайся.
Рейтар убрал руки. Отошел на пару шагов.
-Учебник они и сами прочитают. Ты им рассказывай то, чего там нет.
-Да нормальный учебник, не из каждого же занятия презентацию устраивать
-У них всего два занятия в неделю. Отвести тебе надо еще четырнадцать уроков. Прояви фантазию. Води их по музеям, что ли.
-За сорок минут... хм... Попробую. Спасибо за помощь.
-Обращайся.
Рейтар смерил его долгим взглядом.
-Если захочешь - приезжай. Я живу все там же.
-Не хочу, прости уж. - вздохнул стажер. - Сам на чай заходи.
-Ладно, не будем устраивать светскую мелодраму. Обойдусь без чая. И без походов в гости к тебе. Надеюсь, простишь. Что-то сил у меня нет сидеть с чашкой чая и обсуждать погоду с бывшим любовником.
Дверь мягко закрылась за Рейтаром. Вскоре он показался внизу на тропинке, быстро шагающий прочь, прямой, строгий. На окна класса он так и не обернулся. Скрылся за поворотом.
Владислав в них не смотрел - так и сидел, не отрывая взгляда от коленок, снова будто совсем юный, как ученик этой школы, а не учитель.
-Владислав Юрьевич, вы в порядке? - осторожно осведомился Стас, вернувшийся в класс.
-Да, нормально, - стажер встряхнулся. - Что домой не идешь?
-Вещи взять пришел. И договориться… Когда мы начнем заниматься?
- Да хоть сегодня, - Владислав остро ощущал, что вечер наедине с печальными воспоминаниями совсем подорвет его веру в свои силы, а ползти к Димочке на поклон и плакать от одиночества - не метод. - К чаю захвати печенья и голову не забудь, поработаем.
"Извини, что сорвался... Хорошо, согласен, будет тебе презентация и булочки к чаю. Д.Р."

-А во сколько мне приходить?
- Как сможешь, я сейчас домой иду, - стажер растерянно улыбнулся, - Можешь со мной пойти, если родители не хватятся, вечером отведу обратно, не потеряют.
"Не сегодня. У меня гости."
"Когда пожелаешь, Лучик мой"
-Не потеряют, они на работе до вечера.
- Ну и отлично, идем? Погода хорошая стоит, жаль в школе сидеть...
"Не называй меня так, я же просил, Рей"
"Я скучаю..."
-Идемте.
Больше отвлекаться на телефон стажер не стал - коснулся плеча ученика, быстро собирая вещи, в рюкзак, как школьник, и пошел на выход.
Станислав пошагал за ним.
-Сегодня такая погода хорошая, в кои-то веки, - радостно поделился он.
- Ага, зима кончилась, - Владислав отвлекся от неудавшейся своей личной жизни, улыбаясь в небо, - мороженое хочешь?
-Я не очень его люблю, - сообщил Станислав.
- А что любишь?
-Н-ну не знаю даже... Варенье люблю, вот.
Он засмеялся тихо.
- Варееенье... варенье есть у меня, - коварно улыбнулся стажер, - кактусовое и айвовое... или айвиное? Из айв в общем.
-Звучит довольно неплохо. Вкусно так.
- Они и сами вкусные, я на последнем раскопе утащил банку. Жесткие, чуть зубы не сломал... когда из сада таскал, - засмеялся Владислав. Весна... скоро новый раскоп, замечательно же... и никто ждать и дожидаться не будет. Вернее, будет… Только что в этом толку, если все равно встреча раз в неделю в лучшем случае?
-Вы таскали их в зубах?
- Нет, я их потом пытался сожрать, уворачиваясь от сторожа с солью. Кто-то из наших все ж получил заряд для маринования в задницу, а я избежал сей печальной участи, - болтающий не по регламенту стажер оказался весьма легким и приятным собеседником
-А звучит весело, - Станислав озорно блеснул глазами. - Весело у вас проходили раскопки.
- Ну месяц сидеть в обнимку с кисточками - тянет на приключения. Мы там еще камушки собирали, покажу дома коллекцию красивых опалов. Я не геолог правда, но с нами был герой-просветитель, я теперь гидрофан от халцедона даже во сне отличу.
-Как это звучит-то здорово.
- А на практике еще интереснее, - засмеялся Влад, - Мы на месте, третий этаж...
-Хорошо.
На коврике у дверей квартиры Влада скромно лежала коробка с бантом.
- Опять... - стажер вздрогнул, - ну ладно, будет нам на чай вкусное.
Помнит, гад, что Влад только коньячные любит и пьянеет даже от них в хлам.
Стас вопросы задавать не стал. Только подождал, пока стажер откроет дверь.
- Проходи, - неловкий с коробкой подмышкой, Влад его пустил к себе, - я один живу, не волнуйся
-Я не волнуюсь.
Станислав сбросил кеды в прихожей. Потоптался на месте, ожидая, пока Владислав пройдет.
- Так, сначала чай, потом учеба, или наоборот?
Подросток прислушался к внутренним ощущениям.
-Сперва… Чай, можно?
- Конечно, - Влад снова коснулся его плеча кончиками пальцев, - Руки мыть вон там, кухню найдешь по шебуршанию.
-Я постараюсь.
Стас встряхнул челкой. И умчался в ванную. Посмотрел на две зубные щетки, поморгал немного. Пожал плечами, вымыл руки. И пошел "на шебуршание".
Видно было, что Влад живет один и увлеченный археолог - разгром стоял изрядный, черепки какие-то выстраивались в коридоре, ускользая в его комнату.
- Садись, я сейчас, - учитель, совершенно домашний сейчас, разогревал пирог.
Стас обосновался на табурете. Осмотрелся аккуратно. Странно, но складывалось впечатление, что Владислав живет как будто...полтора человека. На второго полноценного жителя никак не тянуло жилище. Но и какие-то мелочи выдавали, что здесь кто-то еще незримо присутствует. Например, нарисованный маркером растительный узор на двери холодильника. Станислав поморгал. Он видел точно такие же... Их Дмитрий Сергеевич рисовал, когда задумывался о чем-то и бессистемно водил по бумаге карандашом.
Влад улыбнулся, выдавая ему чашку - некогда безликую, а ныне расписаную снаружи красивым орнаментом.
- Пей, приходи в себя
-Прихожу, - кивнул подросток. - Школа - это такой кошмар. Особенно по весне.
- Угу... - Влад смотрел расфокусированным взглядом куда-то ему за спину. На коробку конфет, сообразил ученик. - Весна... гормоны... а, пропасть. Доучу вас, махну в степь, там не до этого.
-Что-то случилось? - рискнул уточнить ученик.
- Да нет, нормально все. Учитель должен быть беспол, идеален и после школы впадать в анабиоз. Или ложиться в гроб в подвал. Я вот искренне верил, что наш физик ночует в подвале, как вампир, - засмеялся, отвлекаясь, Влад
-Какой кошмар, - ужаснулся Станислав. - Он, что, был так похож на вампира?
- Он был похож на зомби. Я был уверен, что директор его поднимает по утрам.
-Какой кошмар. Физик-зомби, директор-некромант, математичка, наверное, была совершеннейшим упырем?
- Нет, математичка была принцессой фей, спархивающей на занятия между конкурсами красоты, - Влад подложил ему печенья, - У меня богатое воображение.
-Здорово.
Стас улыбался, хрустя печеньем.
- Конфеты будешь?
-Давайте.
Влад потянулся за пачкой, задев его рукой.
- Прости, сейчас...
Стас продолжал улыбаться.
- Вот, - Влад открыл коробку, вытащив нож откуда-то - будто из рукава.
-Какие они красивые, - восторженно сообщил подросток, завороженно рассматривая маленькие волнистые шоколадные ракушки. – Даже есть жалко.
- Ешь, вкусные, - стажер протянул одну.
Стас взял ее прямо с руки Владислава.
-Действительно. И такая начинка...
- Коньяк, да, - Влад решился все-таки и утащил одну. В предках его явно были финны, и переносимостью алкоголя он совершенно не страдал. Вот и сейчас взгляд потеплел.
Рейтар обычно веселился, кормил его с ладони этими конфетами. И утаскивал на диван, обниматься и засыпать. Впрочем…
-Никогда такие не пробовал, - признался Стас.
- Ешь, я больше не буду, - стажер вздохнул, загоняя воспоминания подальше. - Сейчас заниматься пойдем.
-Да что я буду ваш подарок есть? Идемте заниматься уже.
- Пошли. Я его все равно не буду...
В его комнате все шкафы были уставлены чем-то, что явно полежало в земле и немало, и в этой комнате не было ни малейшего налета посторонних - каждый камушек выложен, как хотелось самому Владу.
-С чего начнем? – Стас внимательно смотрел на него.
-Напиши-ка мне... секунду, сейчас найду... - Влад согнулся пополам, раскапывая что-то в своих записях под столом, - Вот этот вот тест.
-Ага.
Стас уселся на табурет. Примостил тест на колено. И стал задумчиво его решать, покусывая карандаш и что-то время от времени бормоча. Влад примостился на диване рядом, листая толстую лекционную тетрадь
-Вот, решил вроде бы...
-Угу, давай посмотрю, - стажер забрал тест из его рук, проглядывая быстро
-Ну как? Ошибок много?
- Да не очень... хороший тест, на принципиальное знание, - Влад отмечал что-то в листке, - Смотри, тебе средние века и особенно новейшую подтянуть надо, а с древней отлично все
-Ну-ка, - Стас склонился к нему, всматриваясь. - Да, действительно... Неважно у меня с новейшей. Я просто еще до нее не дочитался.
Влад коротко вздохнул и с трудом отвлекся от посторонних мыслей. Стоило потрахаться заранее, чтоб теперь от ученика крыша не сползала в порнографию.
- Вот смотри, - он показал неправильные варианты, - Тебе стоит перечитать периодизацию по началу века, видишь? Путаешь войны и даты немного.

-Да, - кивнул Стас. – Надо будет подтянуть. Сейчас запишу.
Он повернулся к своему рюкзаку и закопался в него, склонившись с табурета. Футболка поехала вверх, открывая тонкую спину.
-Вот...
Стас распрямился, черкнул быстро пару строк в блокноте.
-У меня дома как раз есть несколько вузовских пособий.
- Допиши еще вот по этим темам посмотреть, - Влад указал на вопросы. На пальце его была видна небольшая царапина, а происхождение часовых отверток в кармане объяснял небольшой рабочий стол со здоровенной лупой - возился стажер с часами в свободное время. - Только не спеши, как сможешь. И подумай, на какие темы мне материал поискать, хоть с приблизительной периодизацией. Я потом свои статьи покажу...
-Хорошо.
Стас снова склонился к листку в руках репетитора, переписывая темы. Влад закусил губу до крови почти, пытаясь отвести взгляд от красиво изогнутой шеи и костеря себя последними словами.
Ученик перекатал все данные. И отвлекся на затрезвонивший сотовый.
-Да, мам? Нет, еще не дома... Да, я понял... Да.
Он отключился, виновато глянул на Влада:
-Мне бежать надо.
- Ладно, давай провожу. Темнеет, - стажер отвернулся, вытирая кровь, и пообещал непременно, сегодня же, зайти к Рейтару и потрахаться. А то сдохнуть можно, на учеников уже смотрит плотоядно.
-Да я сам добегу.
Разговаривал Стас уже из прихожей, влезая в кеды.
-До свидания, Владислав Юрьевич.
И только дверь щелкнула. И раздался голос:
-Ой, Дмитрий Сергеевич, здрасте.
Рейтар что-то сказал.
-Да, я знаю, - голос у Стаса стал убитый совершенно.
Снова голос Рейтара.
-Нет, не надо. Я сам... Нет, ну правда, Дмитрий Сергеевич... Ну зачем вы... Не надо. Ну... Нет, вы. Хорошо, я понял. Да, обещаю. Да, хорошо.
Рейтар вошел в квартиру - ключ у него так и оставался. Хмурый.
- Стас, подожди, я проводить обещал, - поспешил следом стажер.
-Да ладно, мне всего лишь в соседний дом, - тихо отозвался Стас. - Вот, Дмитрий Сергеевич снова ключ дал от своей квартиры.
- Двор темный, и я провожу, - историк решительно вывел его на площадку и последовал, - нечего в одиночестве бродить.
-Ладно.
Стас выглядел довольно понурым. Молча прошел до подъезда, где жил Рейтар, поднялся до дверей квартиры.
-Вот, проводили.
- А почему не к родителям? Они не против?
-Вам... Дмитрий Сергеевич все объяснит, ладно?
- Ладно, Стас. Готовься, не переучивайся. - Влад коснулся его плеча в мягком прощании и повернулся выйти.
-Хорошо.
Дверь квартиры закрылась.
- Пересказывай, - потребовал стажер, раздраженно захлопнув дверь.
-Что именно? - устало отозвался Дмитрий из ванной. - И не хлопай дверями, прошу, голова и так раскалывается.
- Что за чертовщина творится, почему мальчишка ночует у тебя - и явно не в первый раз, и какого черта ты приперся без звонка.
Рейтар сидел у края ванны, сунув голову под текущую холодную воду.
-У него отец - алкоголик. Иногда допивается до белой горячки и начинает с ножом по дому бегать. Поэтому Стас ночует у меня. Его мать звонит мне, потом ему...
Он поднял голову. И зло сверкнул глазами.
-А свои домыслы засунь себе в задницу, Слава. А почему приперся... Подумал, что ты будешь рад меня видеть.
- Тьфу, я именно этого и боялся, а не совращения малолетних... подвинься, - Влад тоже окунулся в холодную воду, - Мелочь могла бы и у меня переночевать.
-А я должен был спать один, в холодной постели, не согретой твоим теплом?
- Именно так. Ибо слишком уж неоднократно ночуешь в посторонних постелях.
-Идиот, - утомленно сообщил Дмитрий. - Ни в чьих постелях я не ночую, кроме твоей. Из которой ты меня выставил благополучно.
- Ладно, брысь в постель, - Влад ушел куда-то к шкафу греметь снаряжением.
-А ты ко мне в ней присоединишься? - Рейтар отжимал волосы медленными и неуверенными движениями.
- Нет, я воссоединюсь с любимым спальником.
-Почему, Влад?
Голос Дмитрия был тих и безэмоционален.
-Какого черта мой любимый парень верит кому угодно, но не мне? Да, я провел ночь на этой даче. Но я спал один, что б тебе там ни говорили.
- Потому что я тебя знаю третий год, - грустно вздохнул Влад, - не эта дача, так другая.
-С меня хватит.
Рейтар пошатнулся, прислонившись к стене. Однако снял куртку с вешалки.
-Я устал объяснять и с пеной у рта доказывать, что ничего нет. И не было. Я же не ревную тебя, когда ты в своих экспедициях... А между прочим, Настя мне рассказала по пьяни, что она делала от тебя аборт... Прощай, Лучик. Живи, как хочешь. Трахайся, с кем хочешь. Ключи оставляю на тумбочке.
Влад позеленел и ушел в туалет, обниматься с белым другом. Такого домысла его и без того не слишком адекватный мозг не перенес, особенно когда он вспомнил Настино личико. Дверь мягко захлопнулась. Неверные прихрамывающие шаги затихли внизу. Догнал его историк во дворе, бледный, шатающийся и малоадекватный - просто схватил за руку и молча утащил.
-Что тебе от меня еще надо? У меня сейчас слишком паршивое состояние, чтоб продолжать выяснение отношений.
Влад его молча оттащил домой, запер дверь и отправил на постель. И сам рядом рухнул.
- Спать. Спать обоим, все выяснения на здоровый разум.
-А у нас такой когда-то был? - несказанно удивился засыпающий Дмитрий.
- Когда-то был, - пробубнил ему над ухом Влад.
Рейтар его привычно обнял. И вырубился до утра. Историк тоже крепко, крепко спал. Первый раз за много ночей.
Утром Дмитрий проснулся первым. Осторожно поцеловал Влада в плечо, как привык будить его за три года.
-Просыпайся, сонное создание. Будем выяснять отношения. И решать, что делать с мелочью, которая сидит у меня в квартире.
Влад потянулся сонно к нему, пристраивая висок на плече.
- А можно я еще посплю, а-аах? - зевнул он.
-Ну когда ты так просишь...
Рейтар тихонько фыркнул.
-Нельзя. Влад, правда, вставай уже. У нас там ребенок сидит возле моего пустого холодильника. Один.
- У, черт, ты ему еды не оставил? - Влад проснулся, - Звони, зови, еда есть, накормлю обоих.
-Слушай, я ж не знал, что у него отец разбушуется.
Дмитрий набрал номер.
-Доброе утро, Станислав, шагай к Владиславу Юрьевичу домой, завтрак переносится туда.
Историк поднялся, еще раз сонно потянувшись.
- А про отношения... что у тебя, желающих прекрасное тело и дивную душу мало?
-Хватает, - безразлично бросил Дмитрий. - Только вот мне они и даром не нужны.
- Ну... а я тебе зачем сдался? Со всеми подозрениями?
-Как бы странно это ни звучало, я тебя люблю... Хотя нет, любить я не умею. Не научили. Я слишком сильно привязался к тебе, Влад. За эти три года, которые мы были, по мнению окружающих, красивой и слаженной парой.
- Может, поучишься все-таки? Заметь, я предлагаю дружбу.
Дмитрий фыркнул невесело:
-Да-да. Сперва «Давай останемся друзьями», потом полный игнор с обеих сторон… Я проходил это, Влад. И не хочу повторения. Я не умею вычеркивать из своей жизни тех, кто был мне дорог. Чувства – не статуэтки, а моя душа – не полка, на которой эти статуэтки можно менять по прихоти. Я ведь могу улыбаться и блядовать… Причем никто и знать не будет, что именно я испытываю.
Влад обнял его, фыркнул над ухом:
- Не кипятись. Пройдет еще пара лет, отвлечешься.
-Ага. Вот зажмет меня рано или поздно Елецкий в темном углу... И будет отвлекать...

- Вот именно, хороший мальчик, слюной об тебя всю парту залил, - хихикнул Влад.
Рейтар двинул экс-возлюбленному локтем в бок.
-Не напоминай... Я его уже не знаю, как послать... Я ему "Елецкий, иди нахуй", он мне "Как я рад слышать ваш голос". Я ему "Елецкий, забудь мой номер", он мне "Дим, я так счастлив, что ты у меня есть"... Я от него уже бегством спасаюсь...
- Активный парень. Хотя такими темпами меня скоро будут ждать две анонимные коробки конфет под дверью...
-В смысле?
- Хотя ты меня убьешь за такие наблюдения, наверное, - махнул рукой историк и пошел открывать дверь.
-Да за что мне тебя убивать, друг мой?
-Еще не за что... Стас, жрать хочешь?
-Не то слово.
- Пошли, приготовлю, поиграйте там пока с Рейтаром, - ехидно хмыкнул сонный и раздразненный Влад.
-Стас, будь хорошим мальчиком, посиди в комнате, почитай книжки умные.
Рейтар Влада уволок в ванную.
-А как вы относитесь к дружескому сексу?
- С тобой - исключительно положительно... Рей, но в доме ребенок, может потерпим?
-Расслабься, Лучик, он - мальчик взрослый и все понимает...
- Главное чтоб не присоединился, - нервно хмыкнул Влад, закусывая губу - ревность с изменами одно дело, а когда живот гладит человек, знающий тебя до последней косточки - совсе-ем другое...
-А что, ты будешь против?
- Еще раз сделаешь так... да-да, вот так... и мне будет уже совершенно наплевать...
Рейтар сделал. Причем с видимым удовольствием. Влад выгнулся, прижимаясь к стене и пытаясь не думать о сломанном замке и о том, что уже слишком шумит. Рейтар продолжал привычно ласкать его. Это тело он мог с закрытыми глазами обрисовать ладонями до мельчайших подробностей, составить карту эрогенных зон с точностью до миллиметра...
Влад забился, прокусив ладонь, молча и обалдевши от ощущений. Месяц не трахаться хоть с экс, но все-таки возлюбленным...
-Я даже не знаю, сможет ли кто-то заменить мне тебя...
- Елецкий сможет, - застонал хрипло Влад, - Он карту твоего тела, наверное, уже в компе моделирует...
Смех его сорвался на стон. Рейтар тоже застонал на всю квартиру. От нервного смеха.
-Лууууууууууучик. Не напоминай ты мне хоть сейчас...
За спиной Рейтара хлопнула дверь, и Стас, сунувшийся было, застыл с круглыми и обалдевшими глазами.
-Что, любопытство замучило? Присоединяйся...
Влад пискнул что-то, что можно было счесть одобрением. Или наоборот. Не каждый день ученики тебя в таком виде застают. Покраснел он до ушей
-Посмотри, какая прелесть, - Рейтар продемонстрировал Стасу Влада, повернув того вокруг своей оси. - Нравится?
Тот покраснел, кажется, до пяток, когда его робко коснулись ладошки. Рейтар тихо рассмеялся, запуская руки под футболку Стаса.
-А вы так красиво смотритесь вместе…
Влад еще раз что-то пискнул, пока обалдевший от собственной смелости мальчишка его укусил за край уха - осторожно, небольно.
-Оставь одежду, всяк сюда входящий...
Дмитрий, кажется, издевался. Впрочем, начать раздевать подростка это ему не помешало. Влад разделся сам, явно смущаясь окончательно - Рейтар стал его первым парнем и ни при ком другом скакать голышом ему не приходилось.
-Привыкай, Лучик, - тихо прошептал ему Рейтар на ухо. - Тебе придется привыкать заново к другим рукам и другим поцелуям. Прощай.
Историк только рукой махнуть успел, как Дмитрий сбежал.
- А... черт...
Стас засмущался. Стоило хлопнуть двери, как подросток замер, явно не зная, что теперь делать. Да еще и у стажера такая расстроенная физиономия... Влад обнял ученика, молча. Стас, обалдев от собственной смелости, потянулся его поцеловать. Его неумелые неловкие губы осторожно накрыли губы Влада - начиная учить, осторожно и ласково.
-Ну и пусть… Я тоже умею быть нежным, Владислав Юрьевич. Честно.
- Я верю тебе, только называй Владом уж, - улыбнулся стажер.
-Но... Вы же... Ну ладно...
- И на ты... хотя как хочешь, - губы Влада осторожно коснулись его за ухом, бережно, осторожно.
Стас тихо вздохнул, заведенный прикосновениями Рейтара до предела - умел же Димочка вот так, без единой капли чувства, только механически... И сбежал. Впрочем, может и вовремя сбежал, по крайней мере, теперь никто и ничто не мешает обнимать историка. И осторожно поглаживать его по спине, словно пересчитывая позвонки.
Стажер гладил его плечи, по хрупким ключицам, по выступающим косточкам - красивый такой, маленький... с тонким изящным лицом... Даже странно, что раньше не замечал - хотя за неделю заметишь тут... Красивый. Стас смущался и краснел, однако целовался, нежно и с чувством.
- Нравлюсь хоть? - вздохнул ему в губы стажер, - или так, в порядке опыта?
-Нравитесь... Вы... Ты мне сразу понравился.
Губы снова прошлись по его виску, бережно, нежно.
-Ты такой... Красивый и потерянный был, когда пришел к нам. Мне так жалко стало, к нам вообще стажеров не пускают обычно, только один разок пустили Дмитрия Сергеевича...
Стас смущался, оттого и болтал.
-Только он такой. Изящный и холодный, как кукла. Только, когда с Марком ругался, оживал. А ты теплый. И такой… Не как учитель, совсем.
Влад слушал его молча, обнимая, не отрываясь - тихий голос будто лечил что-то разбитое в груди его.
-И глаза у тебя красивые, Влад. Такие яркие. И смеющиеся.
- И сейчас? - тихо шепнул стажер ему на ухо, прижимая к себе крепче. Такой тоненький... - Ты такой милый...
Стас поцеловал его. На этот раз Влад зарылся пальцами в его волосы, прижимая к себе, выгибая в руках, любовно и нежно касаясь кончиком языка горячих губ. Подросток чуть дрожал в его руках. Влад простонал тихонько что-то, усаживая его на край ванны.
-А мы не можем перейти в комнату?
- Если хочешь... - Влад поднял его на руки, переступая через одежду.
-Тогда лучше в комнату, наверное.
- Я понял, понял, - Влад не отпускал его от себя, бережно проводя через черепки в коридоре, чтоб босые ноги не сбил.
Стас неуверенно улыбался.
Стажер бережно усадил его на постель, поцеловал в плечо
- Чего бы тебе хотелось?
-Я... Я не знаю.
Влад бережно опрокинул его на постель, касаясь губами живота. Ничего, его экс-любовник научил его кое-чему полезному...Даже крайне полезному, учитывая, как задохнулся от простого прикосновения Станислав. Влад боялся его напугать, не спешил - и касался медленно-медленно, едва-едва. Подросток чутко отзывался на все, казалось, сам удивляясь такой реакции тела.
- Красивый, - шепнул ему Влад, опускаясь к паху.
Станислав только что-то тихонько вякнул, неразборчиво и полузадушенно. Влада этот вяк завел нереально, сильнее, чем все остальные ласки - и он с тихим стоном принялся делать минет, не слишком умело, но осторожно
-Вла-ад...
Стажер совсем завелся от этого стона. Стас вцепился в постель. Влад разошелся совсем - ласкал бережно, прикусывая иногда тонкую кожу - осторожно, чтоб не поранить, вылизывал, гладил... Сжимал ладонями узкие бедра. Стас обалдевал совершенно от таких ощущений. И сорвался быстро, не выдержав ласки - Влад закашлялся.
Подросток ошалело моргал, переводя дыхание.
- Хорошо тебе, маленький?
-Очень, Влад.
Стажер тихо застонал, закусив губу
-Ой. А ты...
- Сейчас, сейчас... - Влад занялся собой
Стас виновато смотрел на него. Стажер коротко застонал, прижавшись к его бедру. Подросток протянул руку и погладил его по щеке. Влад перехватил ладонь, поцеловал ее бережно.

-Ты такое чудо.
Влад улыбнулся странно-устало.
- Тебе в школу-то не пора? Развращаю тут малолетних...
-Сегодня суббота.
- Тьфу, обо всем забыл с этими переживаниями...
-А что случилось-то?
- Ты наблюдал, как я окончательно расстался с Рейтаром, вот и все, - Влад опустил голову на постель, и добавил тихо, - И, кажется, он отдал меня в неплохие руки...
-Я и не знал, что вы с Дмитрием Сергеевичем... В смысле, он... И почему отдал, ты ведь не вещь?
- Ну, мы этого не афишировали... - стажер так и сидел у постели, обнимая за бедра ученика.
-И что теперь?
- Не знаю... Можешь у меня ночевать, если хочешь, у меня безопасно...
-Мне все равно надо домой. Узнать, как там мама.
- С тобой сходить?
-Лучше не надо.
Влад безропотно кивнул и поднялся.
- Я одежду принесу. Поешь хоть.
-Мне нужно бежать, правда, Влад...
Стажер быстро одел его, сам накинув на себя рубашку, вручил с собой яблоко, обнял напоследок крепко.
- Позвони, как узнаешь.
-Непременно.
Стас поцеловал его. Смутился и поскакал вниз по лестнице. Влад подождал, пока стихнет шум шагов, и пошел раскупоривать коньяк. Напиться хотелось невыносимо. Стас так и не позвонил. Зато позвонил Дмитрий.
-Академическая, семнадцать, второй корпус, хирургия. Возьми паспорт, если хочешь, чтоб пропустили.
Влад помчался по указанному адресу со всех ног, вспомнил о паспорте, забрал, ушиб плечо и прилетел на место через полчаса.
- Что с ним?
Рейтар, сидевший у дверей операционной, неопределенно хмыкнул.
-Любимый папочка допился до белой горячки, в этот раз вполне определенно. И все же в этот раз сына подрезал, сейчас вот зашивают. И да, спасибо, что спросил, со мной все в порядке… Я не слишком сильно пострадал, вытаскивая Стаса и успокаивая этого придурка… Швы снимут через две недели. А сейчас я пошел курить.
Влад вздохнул тяжело.
- Прости, я не заметил, что тебя тоже зацепило.
От издевок Рейтара под страх за Стаса сейчас ему становилось натурально нехорошо.
-Все нормально. Нож прошел по нему вскользь. Сейчас просто зашьют и заберешь его домой.
- С тобой-то что?
-Тебя не касается. Тебя вообще больше не касается ничего, что касается меня.
- Полный игнор, говоришь? Кажется, я знаю, почему... - Влад ушел в туалет, перевести дух.
Рейтар так и остался сидеть на кушетке, глядя в никуда.
-Дмитрий Сергеевич?
-А, вот и ты. Садись.
-Вы...
-Я сказал - сидеть. Подождешь Влада, поедешь сегодня к нему. С матерью поговорю. Разговор окончен.
Стас кивнул безропотно. Влад вернулся, положил осторожно ладонь на плечо ученику:
- Как ты, малыш?
На Рейтара он старался не смотреть. Ну да, не уберег. Обоих. И так от чувства вины хотелось то ли выть, то ли в петлю лезть.
-Нормально. Только йод щиплется.
-Выметайтесь оба уже, - нервно и зло сообщил Дмитрий. – Устроили тут…
Влад психанул, взял его за шкирку аккуратно, вышел с ним за дверь, махнув Стасу, чтоб сидел уж.
- Дим, я тебе сейчас в глаз дам, не посмотрю, что больной. Ладно меня насилуешь в мозг - но дите тут при чем?!
-А кто из нас вообще при чем, ответь мне? Все. Иди. Счастья тебе, любимый, вечного и светлого. Вон, как раз сидит кандидат в счастье.
Влад сосредоточенно врубился лбом в косяк
-Относись ко всему проще, в самом-то деле. Вот объясни мне внятно, почему ты сейчас психуешь?
- Дим, я с тобой вообще-то планировал несколько дружить. Но если у тебя такая дружба... - Влад зло махнул рукой, потирая лоб.
-А что именно тебе не нравится? Я просто волнуюсь за вас, Стасу и так досталось, ему нужно поскорее лечь.
- Манера выражения волнения. В духе "выметайтесь".
-Я могу сказать "съебитесь нахуй", тебя устроит?
Дмитрий зашарил по карманам, разыскивая сигареты. Одной рукой.
-Попроси у медсестер анальгин, если ты мне друг.
Стажер принес таблетку и воду, помог прикурить.
-Спасибо. Я уже почти начинаю жить. Черт...
Рейтар сполз на пол по косяку, вытянул ноги.
-А это страшно, когда на тебя бросаются с ножом. И почему-то совсем не больно, когда он входит в тело. Только потом голова кружится.
Влад сел рядом
- Давай до дому доведу, ты в шоке.
-Я не в шоке, Лучик, я в ахуе. А если б я пришел на пять минут попозже?
- Я сам в ахуе... надо было с ним пойти, не сообразил, что все так хреново.
-А я вот сообразил. Да ладно. Я мальчик взрослый, доползу сам.
Рейтар дотянулся до телефона.
-Тем более, что у меня есть теперь кому заботиться. Елецкий. Ты не мог бы меня до дому дотащить, а то у меня лишняя дырка в теле от воткнутого в плечо ножа..
Влад пытался успокоить себя тем, что он не мог знать, что Дима ведет этот класс уже полгода, что... и все равно плохо становилось от вины и стыда. Елецкий в телефон вопил так, что сносило даже его "Какого?! Кто?! Убью!!!"
-Марк, чем дольше ты вопишь, тем хуже мне становится. Поспеши.
Рейтар назвал адрес. И отключил телефон.
-Иди, Лучик. У тебя там раненый ребенок сидит.
Влад еще раз растрепал его волосы и пошел к сонному от лекарств Стасу, тащить его к себе домой
-Маму жалко.
- Маму тоже защитим, - стажер вел его осторожно, обняв за здоровый бок, - Чего тебе вкусного купить? Порадую хоть.
-Ничего не надо.
Стас был совсем подавлен. Влад медленно вел его по улице.
- Весна, - шепнул он тихо, - тепло уже. Хочешь, передохнем?
-Нет, я не устал...
- Дом уже рядом, держись, моя радость.
-Да все со мной хорошо, честно. Не волнуйся ты так, просто порез.
- Нельзя было тебя одного отпускать... и не отпущу теперь.
-Мама хочет уехать из города. На север, к родственникам.
- Отлично. Поживешь у меня?
-Я не знаю. Если она отпустит.
- Я поговорю с ней. Если ты сам хочешь...
-Хочу, - тихонько признался Стас.
Влад обнял его бережно, прижал к себе.
- Ну отлично, поживешь значит.
Подросток кивнул.
-А вот и дом...
- Сейчас. Хочешь, на руках донесу?
-Ну не смешите.
Влад подхватил его на руки - не так легко, как пытался изобразить, но крепко - и понес наверх.
-А вот теперь мне действительно страшно, - тихо признался Стас, когда они уже были в квартире.
Влад потер незаметно спину.
- Почему?
-Наверное, я только сейчас начинаю понимать, что случилось.
Стажер отвел его на кухню, налил чая.
- Тебе алкоголь можно, малыш?
-Мне восемнадцать лет. Я не малыш.
"Что ж вы все ежи такие..." - подумал тоскливо Влад, сам уставший и задерганный.
- Ладно, с лекарствами не будем мешать. Варенье вот.
Стас обрадованно накинулся на варенье. Влад улыбался тихонько, сам прихлебывая чай. Ну как же не малыш, ему больше шестнадцати не дашь по очаровательной мордочке...
Снова затрезвонил сотовый Стаса. Юноша на него посмотрел затравленно.
- Кто звонит? Мне ответить?
-Мама. Нет, я сам. Алло. Да, мам. Я в порядке. Я у нашего историка сижу. Да, не волнуйся, все хорошо.
Голос его сменился на удивленный:
-Да. Отдавай, конечно. Нет, мам. Не волнуйся, все будет в порядке, мам. Я приду завтра, ладно.
Влад погладил мягкие волосы.
- Я с тобой схожу.
-Хорошо.
Стажер опустился на пол рядом, коснулся его щеки бережно.
-Спасибо, что вы есть. Если б не вы с Дмитрием Сергеевичем...
- Не думай об этом, Стас.
-Я не могу не думать, мама с братьями уезжают послезавтра.
- Я смогу тебя защитить, веришь?
-Верю.
Влад легко коснулся его щеки. Стас благодарно заморгал. Стажер гладил его, медленно, успокаивающе, сам испуганный - а если б потерял своего мальчика? Страшно...

-Обними меня.
Влад обнял, только стараясь не зацепить больное плечо.
-А летом ты уедешь... И я снова останусь один.
- Ты поедешь со мной.
-Но кто меня возьмет туда?
Влад вздохнул
- Я ж говорил, что возьму с собой, если отпустят.
-А некому отпускать, мама уедет. И братики тоже.
- Вот значит сам и поедешь.
Стас неуверенно улыбнулся. Влад поцеловал его - осторожно и медленно.
Юноша ответил на поцелуй. И отстранился, дальше вернувшись к варенью, которое его явно привлекало больше. Влад вздохнул тихо и так и остался сидеть рядом, на полу.
-Тебе же там холодно.
- Мне хорошо, Стас. Все нормально.
-Точно?
Влад устроился виском на его боку и затих. Стас погладил его по волосам.
Влад думал. Думал о том, что теперь несет за него ответственность - хочет или нет, просто как факт. И что его надо бы защищать, если кто рискнет покуситься. И что коллекцию камушков так и не показал.
А Стас был просто счастлив. Потому что Елецкий уже забрал его вещи - мама как раз спрашивала, отдавать ли их... И потому что мама согласилась этим самым, что он остается тут. С Рейтаром Владу было проще, факт. А со Стасом - тепло.
-И теперь все будет хорошо?
- Наверное, Стас, - Влад погладил его по руке, - должно быть хорошо.
-Значит, точно будет.
======================================================
В тот день беды ничто не предвещало. Марк, как всегда, подошел к дверям кафедры, где обитал Димочка.
-Елецкий...
«Так, что там про меня. И с кем это он?». Заходить внутрь Елецкий не стал уже. Навострил уши.
-Он... Не знаю, Лучик. Полтора года за мной таскаться - это либо идиотизм, либо мазохизм.
-Либо любовь, Рей.
-Я не верю в любовь.
Сказать, что Марк оцепенел, значило не сказать ничего. Ах, значит, это идиотизм? А события на кафедре развивались тем временем стремительно.
-Не надо, Рей... Убери руки.
-Почему? Я ведь знаю, что ты этого хочешь.
-А как же Марк?
-Я должен кое-что проверить...
-РЕЙ!
Ноги Елецкого по коридору понесли сами. Подальше от этого… Этой бляди… «Пускай там со своими Лучиками разбирается наедине и без меня».
-Да. Я так и думал, Лучик. Ты меня не возбуждаешь больше...
Дмитрий насмешливо сощурился. Фыркнул тихо, делая шаг назад к окну. На щеке горел след от удара.
-Сука, - приласкал его вдогонку Влад. - Ты все такая же сука. Как и полгода назад.
-А причина меняться?
-Дмитрий Сергеевич, там Марк Елецкий по коридору несется. С таким видом, словно собирается убиться на ближайшем перекрестке, - тихо сообщил появившийся Стас.
-Твою мать.
Рейтар похромал было к двери. Однако вовремя сообразил, что ему с больной ногой попросту не догнать шустрого Елецкого. Метнул панический взор на раскрытое по случаю осенней жары окно кафедры.
-Не вздумай, - до синевы побледнел Влад. – Рей, не вздумай.
Однако белая рубашка уже плеснулась сперва в проеме окна, а потом и стремительно рухнула вниз. А на тротуар как раз вылетел Елецкий.
-Елецкий! – не своим голосом рявкнул Влад, вспомнив разом все навыки педагогики. – Мать твою, а ну стоять!
Марк притормозил на окрик, обернулся. Его от Рейтара как раз отделяли кусты, в которых ничего почему-то не шебуршилось. То ли сразу убился несчастный влюбленный лаборант, то ли уже уполз скоропостижно невесть куда.
-Что ж, Елецкий, я тебя поздравляю...
Влад старался говорить спокойно, не срываясь на позорнейшую истерику. Второй этаж, а по высоте все три, здание старое. С везением Рейтара убиться – нечего делать. Уж если придурок на ровном месте ногу потянул.
-Чт-т-то?
-Ты - единственный, ради кого Димочка прыгает из окна. Кстати, будь так любезен, отскреби Рейтара или то, что от него осталось, от асфальта... А то как-то неэстетично...
Марка словно пристегнули к вибростенду.
-И тащи все, что отскребешь, сюда.
-Не надо меня тащить, - человеческим голосом сообщили кусты. – Я сам умею ходить.
-Уверен?
Влад перевел дух. Нет, это же Димочка. Всего лишь Димочка с его выкрутасами. И, судя по тому, как Елецкий таранит кусты, жить Рейтару осталось недолго.
-И отскребать меня не надо. Ай, Марк, тут не настолько густые кусты, чтобы…
-Как думаешь, - поинтересовался Влад у Стаса, глядящего вокруг абсолютно безумным взором, - его душат или целуют?
Несчастный Станислав, кажется, от характера Рейтара отвык уже. И сейчас с трудом воскрешал в памяти всю глубину мерзопакостности нрава «любимого» преподавателя.
-Мой труп ты все равно здесь не закопаешь… Марк? И куда ты собрался? Елецкий? Марк… МАРК!
-Кажется, Димочка нашел себе любовь по характеру, - прокомментировал Влад.
Елецкий быстро удалялся, хорошо хоть, больше уже не желая убиться обо что попало. Рейтар мрачно хромал обратно в университет, размышляя, как объясняться на вахте.
-А они точно помирятся? – осторожно поинтересовался Стас.
-Рейтар хорошо умеет заключать перемирия в постели, так что не волнуйся.
-Все сплетничаем?
-Ну что ты, Димочка.
Рейтар выдернул сигарету из пачки. Подошел к окну. И закурил.
-Не переживай так. Как всегда, затащишь в постель и убедишь в чем угодно.
-Что, меняемся ролями? Циничный ты и страдающий тонкой душевной организацией я?
-Рей, успокойся. Одна ночь и… Будто ты растерял все навыки.
-Я с ним не спал.
Влад поморгал. Потом склонил голову набок.
-Рейта-а-ар. Мне сейчас послышалось, будто б ты сказал…
-Я не сплю с Марком Елецким.
-Почему?
-Потому что не хочу…форсировать события.
-Это любовь, Рейтар.
-Пошел нахуй, Смирницкий.
-Это точно любовь.
-Не дождешься.
-Сколько с мая?
-Ни одного. Руками обхожусь.
-Ты болен, Рейтар? У тебя же вечно три постоянных, пять временных и все единственные.
-Что ты от меня хочешь услышать?
-Это любовь?
-Блядь… Да, Смирницкий, это любовь. А теперь пойди и напиши на каждом углу об этом.
Влад задумчиво набрал номер Марка, опустил вниз руку с телефоном.
-Дим, повтори еще раз, потешь мое сердце и душу.
-Что тебе повторить? Послать подальше?
-Нет, повтори признание.
-Я люблю Елецкого! Доволен?
Влад расплылся в ухмылке, нажимая на «сброс».
-И не только я.
======================================================
Сидит, сволочь любимая, по клавишам тюкает. Дятел-лаборант, блин, нашелся. Тюканье по всему коридору разносится. Сексуальную энергию в деловую преобразует, что ли? Ну так он это зря… Ибо сегодня я хочу от него получить все и даже больше. Сегодня я имею полное право.
-Доброе утро, Дмитрий Сергеевич! – жизнерадостно сообщил я.
Ох и нихуя себе стопка зачеток. Да, утро стремительно перестает быть добрым. А еще им перестает быть день, уже одиннадцать утра, а Димочка не курил. Плохой признак, очень плохой. Снова работа до пяти. А потом вместо Димочки будет двуногий вареный овощ. А сегодня такой день, между прочим… Что вареный овощ меня ну никак не устраивает.
-Доброе утро, Елецкий.
О, меня заметили, какая проницательность, я торчал на кафедре только десять минут.
-Ты сегодня пораньше никак не освободишься?
Димочка головы не поднял, что-то набивая, только мяукнул нечто неразборчивое. Что ж, все понятно. А я-то надеялся.
-Я думал провести с тобой сегодня вечер. И сварить тебе с утра кофе.
Он оторвался от компа.
-Дверь на замок защелкни.
Я недоуменно моргнул.
-Но сейчас преподы подтянутся.
-Это ненадолго. Закрой.
Пришлось подчиниться. Димочка выполз из-за стола. Я потерял дар связной речи и матерного мышления.
-Нравлюсь? – ехидно поинтересовался Димочка, присаживаясь на край стола и встряхивая в кои-то веки распущенной гривой.
Я только оторопело кивнул. Это чудо вырядилось в черный шелк. Ну, это вроде бы как всегда, я его только в таких рубашках и вижу, вот только такого праздничного прикида я еще не видал. Брюки клеш на бедрах, рубашка с такими же рукавами… Интересно, это как называется, расклешенный рукав? Ну, в общем, пафосно, прекрасно. И красный шарф на штанах повязан, тоже на бедрах. Вот этот шарф меня вообще выбил. Так и представил, каково его зубами развязывать.
-Т-ты чего так?
-Не понравилось? – он потянулся развязать красную полоску.
-Н-нет, оставь. Просто, с чего?
-Да сегодня у одного полоумного малолетнего придурка день совращеннолетия.
-Совра… ЧЕГО?
Димочка мерзенько так усмехнулся.
-Классика жанра – потеря невинности в ночь совершеннолетия. И не надейся, что тебе удастся отвертеться.
-А кто тебе сказал, что мне есть что терять? И кто тебе сказал, что это Я буду от секса отбрыкиваться?
-И сколько у тебя до меня было парней?
Я слегка оторопел от такого вопросика. Потом сообщил:
-Один.
-Маловато. Ну, ничего, исправим.
-А у тебя?
В дверь уже стучали. Димочка ехидно ухмыльнулся:
-Обсудим потом.
И подарил мне такой поцелуй, что я всерьез вознамерился начать ночь прямо сейчас.
-С днем рождения. Открой дверь.
И эта падла вернулась за комп, как ни в чем не бывало.

======================================================
Свершилось. Да неужто же сверши-илось? Рейтар развязался с зачетками. И даже выглядит не совсем убитым, то есть для пользования вполне пригодным. Шикарно.
-Ну что, Елецкий… Куда пойдем?
-А какие варианты есть?
Не-ет, никаких вариантов. Ко мне. Сперва потрахаемся, а потом, может быть, покормлю.
-Ну. Или к тебе, или ко мне.
-Тогда ко мне.
-Отлично. А дома у тебя точно никого нету?
Я озадаченно почесал затылок. Памятуется мне, что матушка сегодня на сутках, то есть ее раньше завтрашнего утра можно и не ждать… Однако…
-Ладно, идем ко мне. А потом и к тебе.
И подмигивает, зараза. Ну-ну, давай, поухмыляйся мне тут.
-Ты ведь не передумал?
-Ничуть.
-Вот и хорошо.
Квартира у него полутемная и маленькая. Зато кровать двуспальная. Ну, сразу все ясно с вами, товарищ Рейтар.
-А ты не передумаешь? – он склоняет набок голову и испытующе смотрит.
-Не дождешься.
-Ну, что же…
Раздевается Рейтар, надо сказать, быстро. И еще, сволочь, так ухитряется извиваться при этом. Танцор хренов.
-Я в душ, а ты пока подумай. Поразмысли. И реши – оно, то есть я, тебе нужно, то есть нужен?
Ответ на данный вопрос я вообще-то и так знаю. Ну ладно. Поразмышляю. Определенно, нужно и нужен.
-Нну, - он растянулся на кровати, обнаженный уже, пахнущий мятой, как всегда.
И как успел так пронырнуть незаметно? Прекрасно. Единственный вопрос теперь - почему эта костлявая сволочь так ухмыляется?
-Что, Марчик, внезапная импотенция от созерцания моей красоты?
-За Марчика я тобой кровать сломаю, - хриплю, правда, голос сел от такого зрелища.
-Угрозы, угрозы... - насмешливо тянет Димочка. - А где ж исполнение?
И выгибается, скотина. Такой, сволочь, что дыхание перехватывает. А я, черт возьми, вовсе не герой-любовник, хоть и порнухи отсмотрел гигабайтами.
- А кто у меня условный рефлекс вырабатывал, поцелуй равно фингал? Давай, переучивай теперь.
Рейтар хихикнул. Гибко вывернулся в вертикальное положение. Прижался ко мне, почти растекся, как ящерка на камне.
-У меня просто педофилический… Педагогический талант поднимается при виде такого поля деятельности.
И поцеловал. Га-а-а-ад, как целуется-то. Ладно, не буду думать, на скольких он так оттренировался. Как минимум одного я к тому же видел. Но так целуется, что я сразу себя сопливым малолеткой чувствую две секунды - а потом не помню, пока роняю его обратно на кровать, подминая под себя, и зацеловываю, кусаю за губы, тискаю - горячий, весь горячий, гладкий такой, гибкий... И костлявый.
-Полегче, иначе я сломаюсь раньше, чем кровать, - насмешливо шепчет он.
И сам начинает покусывать и гладить. Ладони у него шершавые чуточку от мозолей, подушечки пальцев как чешуйки у ящерицы. В голове вертится мысль - хорошо, что подрочил на светлый образ заранее и неоднократно, а то был бы конфуз, держусь хоть как-то. Но как он голову откидывает, бля - педофилический талант как он есть. Я ему даже отдаться готов, ну или трахнуть, в любом виде - такая красивая сволочь, слов нет. Слова и не нужны - оставляю у него под челюстью засос в два пятака и исследую дальше.
Рейтар постанывает уже, негромко и музыкально.
-Марк…
А что Марк? Марк тут дорвался до желанного тела. Надо попытаться вспомнить, где презервативы, да, я их точно с собой брал... и смазка, и... черт, мысли путаются, я его лучше так поглажу.
-Если тебя это еще интересует, то смазка находится слева от тебя на тумбочке. И презервативы там же.
И голос такой. Задыхающийся и в то же время ехидства-а, просто кислоту цистернами из голосовых связок отсасывать можно. О. Какой хороший глагол я вспомни-ил. Пока рука слепо шарит по тумбочке, роняя с нее что-то, начну-ка я его еще и так удовлетворять. А ничего так, никакого вкуса особого нет, а кожа и тут гладкая-гладкая, а стонет он так...
-Ма-а-а-ар…
Ну, не Кошмар и ладно, или это он так сократил уже? Хм… А это, оказывается, даже любопытно – оральный секс с парнем. Ну да. У меня один до него был. Правда, дальше поцелуев дело не зашло, ну ладно. Сейчас все равно не время вспоминать и размышлять.
Сейчас явно зашло дальше - гораздо дальше. Под пальцами шуршит презерватив - вот и отлично, с него и начнем, только руки трясутся...
- Рей, надень, - сую ему в руки хрусткую упаковку, отвлекаясь ненадолго. Вот и выясним, кого он в нашем единении тел видит сверху.
В глазах Рейтара черти заводят бешеную самбу.
-И кто из нас сегодня сверху?
- Даже не думай, что ты.
-Какой наглый именинник..
- А ты думал, - хмыкаю, дергаю его руку к себе, - Давай-давай, готовься.
Он вздыхает притворно-грустно.
-На работе ебут, домой прихожу - снова.
- Жизнь такая, - скалюсь. Только болтовни мне его не хватало, заговорит же сейчас.
-Тяжела и неказиста жизнь выпускника-лингвиста…
Понял, не наденешь, самому придется осваивать искусство раскатывания кондома. Рейтар прекращает фыркание. Роняет задумчиво:
-Мне что-то подсказывает, что ты либо девственник, либо любишь шампанское.
Надевает презерватив. И раскладывается в позу бревна из секс-шопа. Я его нагло укусил за плечо.
-Эй, я на сеанс каннибализма согласия не давал!
- Это ты так думаешь...
Рейтар ухитрился о меня потереться.
Черт, сдохнуть можно, какой он красивый. Ну или не сдохнуть, а раздвинуть его ноги, как тыщу раз в мечтах - только в мечтах он не ежился и не хихикал от прикосновения к боку - и попытаться подготовить. Судя по крайне выразительным глазам Рейтара, тихонько что-то подвывающего со смеху, я точно как любовник ниже плинтуса сегодня.
Ничего, мы ж наглые и неубиваемые, правда?
- Будешь ржать - трахну без подготовки.
-Что чревато для нас обоих серьезными травмами, солнышко.
- Именно. Поэтому заткнись и ляг рожей в подушку, лапочка, а я тебя подготовлю.
Рейтар уткнулся в подушку. Ржать и всхлипывать. Ничего не понимаю, ему настолько щекотно или у мальчика истерика? Ладно, осторожно попытаться в него проникнуть пальцами - мне вот весь смех совершенно отрубило от ощущений. Рейтар тут же ржать прекратил, свел лопатки, как крылья, что-то тихонько промяукал.
А между лопатками такая я-амочка, в нее обязательно надо поцеловать и облизнуть бархат кожи. Обязательно, мняям. Негромкий стон. Кажется, мной только обнаружена эрогенная зона одного кошака. Значит, надо ее посильнее вылизать, отвлекая от пальцев - что ж он зажатый-то такой, хуже меня.
Рейтар урчит, поводя плечами. Тонкая кожа елозит по скелетику. Блядь, я извращенец - я полтора года хотел потрахаться с мечтой любого некроманта - разумным скелетом. Черт, он ж на стажировке был куда как корпуснее.
Откормить его надо, черт. Как бы не из-за меня похудел так. Зато можно позвонки пересчитать от выступающего на шее до поясницы
И поцеловать их, остренькие, выделяющиеся нервно.
Рейтара уже колотит от возбуждения и да - оох, черт - он не просто ерзает, он и подмахивать начал. Нет, я сейчас сдохну просто от воз.. хищенья.
Блядь-то какая, а? Нет, я в самом хорошем смысле этого слова.
Нет, это терпеть больше совершенно невозможно - вытаскиваю пальцы и пристраиваюсь - страшно, конечно, размер у меня побольше пальца будет, но хооочется ж. И не одному мне, судя по тем звукам, которые долетают из подушки. Ой, какие там звуки…

Нет, все-таки трахну его, не удержусь больше - такая задница, это ж сдохнуть можно, не зря я на него дрочил дохрена месяцев...
-Марк, ты меня пришел трахнуть или зализать до смерти?
- Второе по крайней мере оригинально, - хмыкаю - вот же ж змей. И внутрь осторожно, в такого узкого, аааррргх.
Димочка постанывает довольно, судя по треску наволочки, догрызая подушку. Изверг, в чем она-то виновата? Или руками дорывая - поэтому ручки-то мы ему на спину и завернееем...
-Это что за игры в насильника и жертву? - взвякивает Рейтар.
-А сейчас я исполню мечту всего нашего одиннадцатого класса.
Надо будет его потом связать для красоты - просто для красоты, да. Мозг отрубается, остаются обрывки мыслей и все, только кайф.
Рейтар заходится тихими стонами, какими-то жалобно-мяукающими, словно орет голодный котенок.
- Больно что ли? - нахожу в себе силы притормозить
-Н-нет, приятно.
Ага, ему приятно, а у меня от этих стонов во всех местах волосы дыбом стоят.
Ничего, если сильнее двинуться, чтоб он моськой в подушку ударился - вообще замечательно будет. Пусть жует перья или что там в этой подушке. И не орет так, словно я десяти котам яйца защемил дверями.
Черт, отвлекаться больше не получается - голова плывет, сорвусь сейчас, ну извини, Димочка, ты у меня все же первый парень. В смысле, совсем парень. В сексе. С девчонками ина-а-а-аче...
Кончаю с глухим долгим стоном. Рейтар изображает мартовского кота на пике страсти. Ну и звуки. Нет, кляп. Только кляп. Надо быстренько его довести до оргазма - ммням можно и губами, только перевернуть... Димочка напоминает довольного ежика. Только что лапками не машет. Прибалдевшая скотина! А вот теперь еще и машет, и стонет снова. Нет, ну какое чудо все же, а? Скотинка ты моя сладкая. И тоже срывается быстро - не выдержал.
-Ммм…
И такая мордочка довольная. Нет, вы посмотрите на эту падлу. Разлегся, прибалдел. А мне место кто уступит? Так нечестно по диагонали валяться! Свалюсь вот, нагло. А у меня локти, и коленки, и всем упрусь в бок.
-В душ ползем?
Именно что ползем, ага. Дай отлежаться. Ладно-ладно, ползем, уговорил, сволочь языкастая. Выкидываю завязанный узлом презерватив в мусорку, протаскиваясь мимо нее, и мысленно хмыкаю - прощай, невинность. Ну, в каком-то смысле, так оно и было.
-Доволен? - Рейтар смотрит куда-то поверх моего плеча.
- Счастлив, - отвечаю серьезно, - а ты?
-Счастлив, - хмыкает он. - И что теперь? Добился своего и бросишь?
- Ч-чего-о? - я от шока влетел в дверь. Будет завтра красивый синяк.
Ну вот как же мне везет на них. Почему, если рядом Рейтар, то на морде всегда фингалы?
-А что, останешься? - тихо интересуется Димочка.
- А с чего я должен вообще уходить? Ты меня за кого принимаешь?
-Ну...
А вот сейчас я тебя поцелую, зараза, чтоб у тебя все мысли повылетели. Вот так. И не страдай тут всякой дурью, черта с два ты от меня отделаешься.
======================================================
Сволочь… На часах уже двенадцатый час, отнюдь не утра, а этот долбодятел все где-то яйцами звенит по ночным просторам осеннего города. Я уже все морги обзвонил, всех его друзей на уши поставил и из постелей их пассий повытащил. Ладно-ладно, никуда я не звонил и никого не вытаскивал. Стою тут, как идиот, таращусь на дождь в свете фонарей и думаю, куда Димочку черти унесли.
Что-то не ладятся у нас отношения в последнее время. То ли я на учебе зашиваюсь, то ли Димочка на работе. Приходит, морда каменная, руки холодные, задница поджата, трясется весь в своей курточке из черно-синей кожи молодого опупеня сизорылого, в кроссовках воды полно. А я ему говорил – меняй работу, я один не смогу нас обеспечивать… Вернее, я-то как раз могу, только у нас же Рейтар – птица гордая, не трахнешь – разговаривать не станет. А уж что с ним надо сделать, чтобы он согласился на покупку новой куртки – ума не приложу, я столько виагры не выпью. Или не выжру, что там с ней делают?
А еще эта новенькая преподавательница с его кафедры. Ух, как я начинаю наш преподавательский состав ненавидеть ко второму-то курсу, точнее, отдельных его представительниц. По-моему, ей волю дай, так она моего Димочку бы прямо на полу в коридоре и трахнула, кобелино неаполитано, фем-версия. А Димочка только мякает, вякает и глазками сквозь очки светит, что твой фаросский маяк в ночи. Тоже кобель тот еще… Знаю-знаю, как он себя вести умеет, а я же еще и на пары хожу, мне не уследить, чем они там занимаются за закрытыми дверями кафедры. Хоть не беги искать презервативы под окнами кабинета.
Любите ли вы сказки так, как люблю их я? А Димочка рассказывать умеет, да-а… Как начнет соловьем разливаться, отвечая на вопрос: «И где ты был?», так все макаронные предприятия от зависти сразу банкротами себя объявляют. Ненавижу лапшу! Особенно с ушей снимать! Вот и сегодня тоже, вот прямо печенкой чую, что опять с кем-то трахается. Это чтобы Рейтар да вдруг стал резко моногамен и налево не ходит? Да скорее снег в августе повалит.
И хрен бы с тем, что он там с кем-то в постели кувыркается, но почему нельзя туда пораньше нырнуть, а? Я, между прочим, волнуюсь… Нет, точно с порога кому-то сковородкой по лбу заряжу. Хотя нет, не надо, я все же теннисом занимался, а Димочка у нас мальчик хрупкий и ласковый – как приласкает в ответ, так что-нибудь у меня и хрупнет. Ребро, к примеру.
Нет, ну все же надо совесть иметь, без четверти полночь, а он там один, под дождем, замерзший, мокрый, голодный… Натрахавшийся… У, с-с-су… солнышко мое, где ж тебя носит, а?
Так, Елецкий, вдох-выдох, вдох-выдох. Все нормально, все в порядке, завтра у нас суббота, день неучебный, Димочка холостой и свободный, вполне мог завалиться к друзьям на палку коньяка и рюмку секса. Убью скотину! Полночь уже, Димочка, все, превращайся в тыкву и катись домой.
И позвонить-то не могу, он сотовый дома оставил. Подозреваю, что специально, чтоб я сам с собой мог поговорить и сам себя успокоить.
Ага, слышу шаги на лестнице. И ключи звенят, Ур-ра, Димочка приперся. А, нет. Сосед… Ну, Рейтар, ну сволочь, возвращайся домой уже, тут твои любимые котлеты стынут и твой любимый мальчик тоже неразогретый, необласканный. У-у-у-у, как мне себя жалко-то. Вот пойду и с горя сожру все котлеты. А Рейтар пускай сковородку вылизывает, если у своих трахарей поесть не догадается.
И скучно, и грустно, и некому морду набить… Дим, ну, Дим… Нудим, что есть мочи нудим. А что еще остается?
Если честно, я его ревную. Понимаю, что он меня любит, но все равно… Как в анекдоте «Не ходил бы я налево, был бы ты единственный, а так - любимый», а мне это не нравится. Ну вот что ему не нравится? Жрать готовлю, уборки немного, справляемся дружно, секса – в любое время и в любом месте. А его все налево тянет, кота блудливого. Ну, ладно бы хоть по парням, а то сегодня, небось, с преподшей кувыркается. Польстился, блин, на две сиськи третьего размера. И что такого? Было б три второго – было б круче.
Ага, вот и он. Точно, он.
- Марк, ты спишь? – спрашивает вполголоса.
- Сплю! – соглашаюсь я.
Ну ладно, хрен с тем, что вылез из чьей-то постели. Главное, что вернулся. А я говорю, ну и хрен с тем, что это его квартира.
- Бессонница?
- Вообще-то, я тебя жду!
- А я по магазинам пробежал, задержался, такие очереди длиннющие, все торопятся успеть купить выпивку.
Это он по каким магазинам бегал? Димочка придряпывается на кухню, ставит на стол сумки, в которых виднеется что-то алкогольного характера. И тянется ко мне, растопырив руки, как вампир к любимой жертве. Так, помады на воротнике нет, чужими духами не пахнет… Ладно, живи. Даже поцелую. Ммм, как классно. А вот теперь получи по шее, за то, что волноваться заставил. И нефиг пищать – за дело огреб.
- А что, сколько времени-то?
- Десять минут первого.
- Ооо, уже новый день. С годовщиной.
Вроде уже чуть больше года прошло, как мы с ним поцеловались впервые, а все равно, ноги так же подкашиваются, как у того сопливого школьника. А уж когда Димочка еще начинает и тереться всем телом, я уже готов простить даже, если он сейчас заявит, что он снялся в порнофильме, продал меня заочно на органы и сжег мою коллекцию дисков с фильмами Джеки Чана.
- А с годовщиной чего? – догадываюсь спросить я.
- Встречи. Помнишь, какой я был, когда явился к вам в класс?
Ооо, это он зря напомнил. Да не вопи ты так, зашью я тебе твои джинсы, подумаешь, молния выдралась…
Но я еще выясню, какие у него отношения с этой преподшей. Вот только поцелую. И еще раз. И еще.
======================================================
Ночь, улица, фонарь, аптека, а я почти что Саша Блок… Ну на самом деле, я подпорка для фонаря, стою, смотрю, как мне навстречу, поджимая под себя яйца и норовя их куда-нить втянуть подальше от жестокого мира, чешет Рейтар, размахивая зажатым в руке букетом роз, как веником при уборке.
- Здравствуй, солнышко, - я улыбнулся самой милой улыбкой, на которую только был способен, проторчав три часа на морозе, и посмотрел на Димочку с вожделением голодного вампира. - Кровушка, теплая кровушка.
- Я опоздал совсем ненадолго, - тут же принялся качать права мерзавец. – Мы же договаривались на шесть часов. Я немного за документами засиделся, правда.
- На шестнадцать, - просипел я, сгребая его вместе с букетом.
Это называется – мы пошли на день рождения, договорившись встретиться на углу. Здравствуй, букет. Да не ты, веник, я про букет болезней, которые уже нацеплял, благодаря Димочке. И нет, не венерических.
- Марк, я правда не хотел тебя заморозить…
Ненавижу извиняющегося Рейтара. Скотина подбирает лапки, развешивает ушки, смотрит глазами побитого молью персидского кота и канючит так жалостливо, что я сразу прощаю все на свете, только б он хотя бы на миг заткнулся.
- Все в порядке.
- Пра-авда?
В гости я еще никогда с такой охотой не бегал, хотя шли мы на день рождения к моей сестрице, которая меня любила, как змея мангуста. Вот понятия не имею, чем уж я ей так не угодил, но факт остается фактом – если вам нужен змеиный яд, вы просто моей сестрице упомяните обо мне и подставьте вовремя тару.
- Здравствуй, Марк, - она открыла мне дверь. – Что это у тебя такое?
Упс, кажется, я так кого-то и тащил под мышкой. Вот что значит - не докладывать Рейтарам корма.
- Это я контрольную работу на дом прихватил…
Судя по всему, Димочку снедало жгучее желание отходить меня букетом по морде в лучших традициях мексиканских сериалов, однако попасть в тепло ему явно хотелось сильнее, так что он вручил моей сестре цветы:
- Поздравляю вас с первым в вашей жизни совершеннолетием.
Я чуть задницей ступеньки до низа лестницы не посчитал, отпрыгивая из будущей зоны поражения всем, что сестрице попадется под руку. Поздравить с восемнадцатилетнем тридцатилетнюю тетку – это надо сильно постараться. Хотя Димочке простительно, у него в тепле линзы в очках затянуло.
Сестрица икнула, обалдела и безропотно пропустила нас внутрь, не проронив ни слова, даже розами по шеям ни одному не шваркнула. Клево, мне понравилось, надо Рейтара почаще к ней водить, молчащая Нинка – это нечто.
- Столь прекрасная девушка, как вы, - соловьем заливался передвижной пока что завод по производству лапши, - просто обязана…
Я негромко рявкнул и любя дал Рейтару подзатыльник. Димочка исполнил пробежку быка навстречу тореадору и вломился в комнату с грацией белого кирпича, падающего на осеннюю гладь воды в час туманного рассвета.
- Здравствуйте, молодой человек, - тихонько пискнуло в комнате.
Я узнал этот голос и едва не взвыл – Алена. Мой персональный кошмар, одержимая манией затащить меня в постель девица.
- Что она тут делает?
Нинка поджала губы и сухо произнесла:
- Я не обязана отчитываться перед тобой о том, кого и по каким обстоятельствам приглашаю. И уж тем более, заметь, не спрашиваю, кого ты приволок с собой.
- Я вас обязательно не познакомлю, - прошипел я, двинувшись в комнату.
Так и есть, Димочка уже вовсю был осаждаем Аленой по всем правилам военного искусства – губки, глазки, декольте. Впрочем, лапшичный завод работал на полную, а заслуженный мастер по наматыванию спагетти на серьги Деметрио Рейтичелли пахал как за тройную ставку. Я кивнул всем собравшимся, поздоровался с пространством над столом и плюхнулся на стул. Ничего, это все кончится, вернемся домой, переключу Рейтара в режим произвольной постельной программы и пусть весь мир катится к «Даниссимо».
- Маркуша, а ты чего сегодня такой грозный? – проурчала Алена, переключаясь с Димочки, присосавшегося к стакану, на меня.
Рейтар подавился, закашлялся, однако с трудом проглотил все, что было во рту, прижал к губам салфетку. Я украдкой пнул его под столом, нежно намекая, что лучше не смеяться.
- В университете устал.
- Ой, а я слышала от подруги, что у вас там такой симпатичный молодой преподаватель есть… Вы его еще все ласково называете Кошмарчиком.
- Алена, не надо об университете, а? – я выразительно глянул на нее.
- А он правда такой страшный, этот преподаватель?
- А как его зовут? – похоронным маршем над моей могилой прозвучал голос Рейтара.
- Ну, они его все Димочкой называют.
- Кошмарчик? – Рейтар уставился на меня.
- Ну, - я замялся.
Спасла положение Нинка, впорхнувшая в комнату. Застолье потекло своим чередом, Рейтар сыпал комплиментами налево и направо. Млел, как козел в гербарии, пардон, в цветнике – за столом сидело семь девиц и ни одного парня, кроме меня. Девицы ахали, восторгались и мурлыкали в ответ.
- У вас такой голос красивый, как флейта.
Ага, факир в серпентарии. Я хмуро слушал, как Димочку осыпают комплиментами. Кажется, вот только дай им волю – сразу же отымеют по строгой очередности.
- Дмитрий, а у вас девушка есть?
- Нету, - сокрушенно признался Рейтар.
Все облизнулись, обмениваясь взглядами и явно деля беззащитное юношеское тело. Димочка натурально всхлипнул:
- У меня раньше была Алиса. Но она умерла.
В первый раз вижу, чтоб человеку кто-то так сочувствовал из-за умершей морской свинки. Причем больше всех старалась Нинка. Э, нет, сестрица. Это – мое. Ты в детстве со мной никогда конфетами не делилась, так что сейчас обломишься.
- Ой, времени-то сколько, - Димочка внезапно покосился на часы и стал выдираться из цепких лапок.
- А вам уже надо уезжать? - хором мяукнули все.
- У меня завтра лекции.
- Вы студент?
- Нет, преподаватель. На факультете Марка. Елецкий... Тебе тоже рекомендую отправляться домой.
До Алены дошло, девица пискнула и попробовала стать незаметной. Фокус не прошел, ехидный взор Димочки ее испепелил и развеял по ветру. А что он там втирал моей сестре, я вообще не слушал - трясся при мысли о том, что будет дома.

- Значит, Кошмарчик, да?
- Что-то я давно тебе минет не делал... - мигом сориентировался я.
- Что-что ты там собира.. делаешь?
- Сосу прощения.
======================================================
Здравствуй, песец, давно не виделись. Иди поближе, я из тебя, падлы, меховой ошейник сошью. Для некоторых особо умственно черенком от вил по голове одаренных личностей, которым жизнь без приключений на задницу не мила, как будто этой самой заднице меня мало. Да-да, я снова про всеми нами безмерно любимого (а некоторыми так по три раза за день и пару раз ночью) Димочку.
Что этот страус морально гибкий опять сделал? Вы не поверите… Убил кошку. Куском колбасы. Ага, это он так удачно его кинул, прямо по башке бедной животинке. Подумать только, кошка только-только присела в траву, сделала свои дела, вышла на асфальт и возопила с чувством облегчения… И тут рыцарь света, тепла, газа и прочих мелких бытовых услуг решил сделать доброе дело.
- Ой, она так кричит, наверное, голодненькая…
И шмяк ей шмат колбасы прямо на черепушку. Вот только не спрашивайте меня, почему колбаса лежит в морозильнике. Факт остается фактом. Животное пораскинуло мозгами прямо на асфальте. Ладно-ладно, ее просто оглушило. Я-то видел, что она оклемалась и эту колбасу уперла в кусты точить, а Димочка в этот момент как раз порывался выпрыгнуть из окна.
- Рейтар, ей этого куска колбасы хватило. Если сверху еще и ты упадешь, мы потом задолбаемся этот меховой коврик по всей квартире пристраивать, гадая, где он будет лучше смотреться.
И что вы думаете, он меня когда-то слушал? Ну, конечно, Елецкий, молчать, я все сам знаю, а тут второй этаж, а бедная кошенька безвинно пострадала… А где, кстати, кошенька?
- Димочка, гадюка моя сахарная, жаба моя насиропленная, отстань от животного, зоофил ты хренов.
Ну ладно, кое-как я это чудо успокоил, показал жертву колбасной бомбардировки, с урчанием догрызавшую все упавшее с неба и явно возносившую молитвы своему кошачьему божеству с благодарностью за такой удар судьбы. И что, думаете, это все?
Стоило мне только успокоить Димочку и завалиться с ним на диван, как под окном опять заорали. Чудесный голос Смирницкого, как мне тебя не хватало… Полгода не слышал и еще столько бы не слыхал.
- Рейтар!
Димочка тут же подорвался к окну.
- Что надо?
- У тебя мои ключи запасные лежат… Скинь, а то подниматься лениво.
Упс, а вот это он зря…
- Лови! – возвестил Рейтар.
Судя по последующему молчанию, Смирницкий ключи словил. Я ему даже немножко посочувствовал.
- Я не хотел, извини.
А вот в таком виде, в котором ты тут сейчас красуешься, из окна точно прыгать не надо, Димочка.
- Рейтар, будешь выпрыгивать – трусы надень!
Снизу донеслось сдавленное бульканье. Ну да, окна нараспашку, а голос у меня громкий.
- Ну ладно, я пошел.
- Ага, иди. Только ты это… Если тебе встретится Илья… Которому срочно нужна монтировка. Пусть не поленится подняться, лады?
======================================================
Ненавижу осень… Апчхи, мать вашу. Ненавижу Елецкого. Апчхи, мать его. И если по утрам у меня возникает закономерный вопрос о том, какой дятел-мозгоклюй мне весь мозг через ухо вытащил, что он только немножко проветрит и закроет окно, когда будет ложиться спать, то ответ не менее закономерен. А вот когда я начинаю спрашивать, почему этот дятел окно не закрыл… О, тут уж как у Пушкина «идет направо – песнь заводит, налево – сказку говорит»… Направо у нас кухня, налево – входная дверь. И вот в зависимости от того, где я Елецкого поймаю… Апчхи, ну мать же вашу, а?
- Димочка, ты только не заболей, - мерзопакостно проурчал мне на ухо этот мерзавец и поспешил телепортироваться из квартиры, пока я от нежных чувств до него табуреткой не докинул.
- А я что сейчас делаю, по-твоему? – проорал я вслед.
М-да. Глас вопиющего в пустыне…
- И винтокрылый парафин на перепутье мне явился, - продекламировал я и поплелся болеть дальше и ненавидеть весь окружающий мир.
В окно долбался дождь, порой к стеклу прилипали какие-то листики. Я полюбовался на это, процитировал вслух что-то из творчества незабвенного Баркова. Может, не в тему, зато весело. И пополз под одеяло. У меня там нора, я в ней норюсь. А Елецкий у меня еще сегодня будет по всей квартире прыгать. Ага, я когда болею, я вообще невыносим, хотя один раз Елецкий меня все же вынес. На руках. К «Скорой» помощи.
Явилось мое чудо где-то через час. Я успел сползать на кухню, сделать круг почета и уйти в комнату, так и не поставив чайник на огонь, как собирался. Хотя да… Если б я его поставил на плиту, было бы смешно и грустно. Он у нас электрический.
- Димочка, ты дома?
- Нет, я уполз на блядки, вернусь к утру.
- А я тебе вкусненького принес… Лекарство с запахом лимона.
- Дай угадаю, к нему прилагается лекарство со вкусом текилы и солонка?
- К нему прилагается инструкция, в которой сказано, что его принимают после еды, так что ползи на кухню. Ладно, не ползи. Я сам отнесу.
Иногда я ненавижу нашу разницу в габаритах, особенно в постели, когда эта тушка сгребает меня, выкручивает, раскладывается, как по любимому матрасу и дрыхнет. Минуты три, дальше мои кости начинают ненавязчиво упираться ему во все мягкие и полумягкие места так, что Елецкий отползает на самый край кровати. Еще не свалился ни разу, зараза, обидно. Но иногда в этом есть и свои плюсы – например, на руках он меня носит с легкостью.
- И что это ты такой подозрительно заботливый?
- Не параной, Рейтар.
- Я не паранойю, я спрашиваю, что ты опять натворил?
Елецкий грустно смотрит на меня. И потом нехотя раскалывается:
- Пообещал родителям, что мы приедем к ним вместе на эти выходные.
Я, собственно говоря, был даже и не особо против, но для порядка уточнил:
- Что, так и сказал «Я привезу свою заразу»?
Елецкий воодушевленно кивнул:
- Что-то вроде этого. Рейтар, ешь. И в кровать, тьфу, пошляк, не за тем, за чем ты подумал. Хотя-а…
======================================================
Люблю Новый Год и Димочку – по отдельности это невыносимо прекрасно, а сочетается примерно как рыба с арахисом. Но, к несчастью, скелетик моей сушеной воблы каждый год плавает в арахисовом масле… То бишь, отделить одно от другого возможным не представляется. Впрочем, как и все-все праздники.
- Димочка, ты куда?
- У меня сегодня фестиваль «Кровь и лед»…
Угу. А у меня театральное представление «Елецкий и Пиздец», в главной роли, которая не я, танцует Димочка, на подтанцовке под окном – клуб исторического фехтования.
- Ты мне обещал, что поможешь приготовить праздничный ужин.
- Я после «Крови» приеду и мы все-все сделаем.
Интересно, где-нибудь продается пособие «Как сделать из вашего ролевика нормального человека или Выживание в ролевой среде для цивильных чайников»? Куплю весь тираж.
- И ты обещал мне, что поможешь украсить елку.
- Я после «Крови» приеду и мы все-все сделаем.
- И ты мне обещал, что мы сходим сегодня погулять, погода ж прекрасная. Ладно, заткнись и вали отсюда нахер уже… Вместе со своим дрыном.
- Это не дрын, это меч.
- А по-моему, это моя старая лыжа.
Издеваюсь я, конечно, за этим мечом мы вместе ходили в мастерскую. Потом я же его оттуда и волок через весь город, пока Димочка на работе зашивался.
- Ты сегодня такой паршивец, Елецкий.
- Потому что я рассчитывал, что мы проведем вечер вместе… А не что мы будем встречать Новый Год, занюхивая его спиртом, которым я буду промывать твои раны.
- Я буду очень осторожен на бугурте.
- Как-то у меня слова «бугурт» и «осторожен» не сочетаются. Или я пропустил новое веяние в ролевой среде – балетное «мясо»?
Нет, правда, почему все ролевики настолько ебану… неординарной моральной ориентации люди? Тридцать первое декабря… Все нормальные люди сидят по домам, готовятся к празднику, все ненормальные берут оружие и едут в лес. И почему именно к проценту ненормальных относится мой парень?
- Ну не сердись, я же не так часто выбираюсь на фесты.
Так-так, значит, в ноябре конвент в Казани, в феврале – в Твери, в марте – в Екатеринбурге, в мае ролевиков принимает Брянск, в июне-июле-августе полигонки в Подмосковье, в сентябре все едут на конвент в Челябинск, в октябре я провожаю Димочку в Саратов… Ну да, это не так часто, всего лишь раз пятнадцать в год. А теперь прибавляем сюда лангедоки, тренировки, бугурты...
- Ты ведь не сердишься?
- Свали уже, Рейтар.
Дверь закрылась. Я вздохнул, поплелся на кухню, с ненавистью смотреть на холодильник. Интересно, у многих цивилов, живущих с ролевиками, возникает навязчивая идея сжечь нахер помещение их клуба? Или я такой уникальный, что еще от Димочки с его оружием-доспехами-травмами не сбежал в ужасе?
В дверь позвонили. Я потопал открывать.
- Это тебе, - Димочка протянул мне пакет мандаринок.
- Хм?
- Ну, я шел себе в клуб, увидел мандарины, подумал, что ты их любишь. А я люблю тебя. И где там эта елка, которую надо настругать на салат?
======================================================
Сказать, что я волновался, значит, ничего не сказать. Первый наш совместный Новый Год… Родители с пониманием отнеслись к тому, что я решил отмечать этот праздник в компании тазика водки, тазика салата и пустого тазика на всякий случай, вдруг первые два слишком хорошо пойдут. А да, где-то еще Рейтар на фоне приплясывает, маскируясь под елочку. Он у меня недавно отравился в нашей студенческой столовой, так что вполне сойдет за благородное деревце. Интересно, что бы такое ему подарить.
- Мне уже дедушка Мороз подарил один подарочек… - Димочка только хохотал на все расспросы. – Вон, напротив сидит.
Мне было лестно, но того, что я так и не придумал, что дарить ему, это не отменяло.
- А вот о чем ты мечтал в детстве? – Рейтар с грацией айсберга, разламывающего "Титаник", тоже пытался у меня выведать сокровенные тайны.
- Ну, я писал Деду Морозу письма и просил всякие игрушки, - я увиливал, как мог.
- Письма? Какие еще письма?
Я вытаращился на этого пришельца из созвездия Козломорда:
- Ты никогда не писал Деду Морозу?
Димочка на меня тоже смотрел как мэн-ин-блэк на неучтенного инопланетянина-каннибала:
- Зачем писать несуществующему персонажу?
Это не просто запущено, это вообще улетело вслед за "Вояджером".
- Ну, как обычно. Здравствуй, дедушка Мороз, борода из ваты… кхм… пишет тебе Марк из города Москвы. Подари мне, пожалуйста, на Новый Год настоящий паровозик и железную дорогу. Марк, девять годиков, - процитировал я на память одно из таких писем.
Рейтар покрутил у виска пальцем:
- Идиотизм какой-то.
- А как проходила у тебя обычно новогодняя ночь? – я решил начать издалека.
Рейтар изобразил работу мысли на лице, отяготив его печатью интеллекта:
- Мама делала салат, потом уходила на работу. Я ел салат, ложился спать, иногда смотрел на фейерверки за окном.
Я потерял дар речи, потом кое-как разыскал его:
- А подарки тебе дарили?
- Конечно. Мама покупала одежду по новогодним скидкам.
- А игрушки у тебя были, чудо ты?
- Конечно, - оскорбился Рейтар. – Ведро гнутых гвоздей и молоток. Папа каждый год приносил, чтобы мне было чем в каникулы заниматься.
Три месяца с ним живу, все еще не понимаю, когда он шутит, а когда просто ерничает. Он же сейчас не всерьез, правда? Димочка посмотрел на меня и залился смехом, видимо, лицо у меня было ну очень одухотворенное.
- Ладно-ладно, я как-то написал письмо, - Рейтар отхохотался. – Мне тогда было семь лет, я просил котенка. Никакого котенка не получил, подарили конфеты в красной пластмассовой Спасской башне.
- А я мечтал о белом кролике, чтобы он забавно жевал сено. Потом я мечтал о большой собаке. А потом – о тебе.
- Какая компания, - деланно оскорбился Рейтар. – Сегодня спишь на кухне.
- За что? – взвыл я.
- За дело. Надо было кровать починить, когда я просил.
Я вовремя вспомнил, что я приличный мальчик из интеллигентной семьи, опустил глаза вниз и старательно покраснел. Да, было такое, сломали кровать во время бурного соития. Самое обидное, что даже ничего особенного и не делали, только-только я Рейтара соблазнил, раздел, отмыл, принес, разложил, как кровать со злорадным "крррак" похоронила его среди обломков рамы и пришлепнула сверху матрасом. И почему я думал, что я уже всю нецензурную лексику нашего великого и могучего слышал? Я был назначен виновным, с позором изгнан спать на раскладушку, отлучен от тела и предан позору.
- Я не виноват, - ныл я. – Это ты ее сломал.
- Я гуманитарий, но физику учил… Тело, положенное на поверхность, оказывает просто давление, а тело в движении, запасшее энное количество кинетической энергии, передаст при соприкосновении с кроватью еще и эту энергию.
- Чо? – переспросил я.
- Говорю, это ты кровать угробил, так что свались на раскладушку.
Каждый день я обещал себе, что починю кровать, каждый день забывал, вспоминая лишь к вечеру. В итоге, обломки кровати были вынесены на мусорку и преданы огню Толиком, местным бомжом, который эту кровать уволок за простое "забери". Рейтар спал на оставшемся матрасе, я ютился на раскладушке, секс у нас был на столе, который клятвенно обещал последовать за кроватью, если на нем не прекратят учинять разврат.
Тем временем подоспела пора этих самых новогодних распродаж. Кровать мы купили. Пока Рейтар сидел на работе, стойко не охмуряясь призывно распахнутыми декольте студенток, жаждавших закрыть зачетную неделю, я торчал дома в ожидании доставки. Кровать мы выбрали двуспальную, тяжелую, с двойной решеткой под матрасом. Оплатили ее мои родители, решившие, что сто девяносто сантиметров сына на ста восьмидесяти раскладушки им не нравится.
Люблю своих родителей. Сын живет с парнем? Ничего страшного, лишь бы матрас ортопедический. Сын спит со своим преподом? Главное, чтобы из деканата не звонили и не сообщали об отчислении.
Так, я отвлекся. В общем, кровать доставили немного раньше срока, внесли в спальню, поставили. Неплохое ложе любви и страсти, сегодня же опробую. Спешите видеть, гимнастические упражнения на бревне, под бревном и прыжки на козле. В роли бревна – Дмитрий Рейтар, в роли козла – ваш покорный слуга. Программа вольная, в роли судей - соседи, выражающие восхищение восторженным стуком по батарее. Шучу-шучу, соседи нас вообще не слышат. Отлично, как раз успею сделать то, что намеревался.
Я вытащил припасенный новогодний конверт, открытку, посмеялся и принялся ее заполнять. Идея был глупая, но я рядом с Рейтаром вообще умом и сообразительностью не отличаюсь.
"Здравствуй, мальчик Дима. Пишет тебе Дедушка Мороз. Ты просил у меня котенка, но Почта России потеряла твое письмо, зайцы только сегодня принесли его. Так что котенок успел немного подрасти. Он ждет тебя в соседней комнате. С Новым Годом. Дедушка Мороз, 300 годиков".
Я перечитал письмо, похихикал, представляя, с какими глазами Димочка будет это послание читать, прикрепил его к зеркалу в прихожей, после чего отправился в спальню. Котенок не просто немного подрос… Неплохой такой котяра получился, метр девяносто роста. Уффф, так, белье чистое постелил, вино припас, гирлянды развесил, мандарины ощипал, корки для запаха по всем углам раскидал, стринги с кошачьим хвостом напялил, уши на ободке на голову пристроил. С Новым Годом, Димочка!
Он явился, хлопнула дверь, потом стукнули ботинки, зашелестела куртка. Давай-давай, читай письмо…
- С Новым Годом, Елецкий, - сказал Димочка, воздвигаясь на пороге.
Я посмотрел на белый круглый хвост и бело-розовые кроличьи уши, в которые он был одет, и приглашающе распахнул объятия. А что, мечты сбываются.
======================================================
Это была прекрасная осень. Теплая и золотая. Впрочем, прекрасной она была только до того момента, когда дверь в класс отворилась. И впорхнувшая директриса провещала на весь класс так радостно, будто ей миллион долларов за объяву дали, ну или просто она кому успешно дала:
- Одиннадцатый класс, у вас с сегодняшнего дня будет вести литературу стажер из педагогического университета.
Опа, приплыли. Прощай, молодость. Теперь на два месяца, то есть целую четверть можно забыть о расслабонах по воскресеньям. Видел я расписание – литература первыми двумя уроками. Первой парой, виноват, у нас ж в лицее не уроки. А стажеры эти. Ногами их пинают в их педагогическом университете, что ли, чтоб злее были? Сперва замдекана отдрючит, потом декан, а потом они являются, все такие из себя активные педерасты-мозгоебы, что просто сразу смазку в уши капать надо.
- Знакомьтесь, Рейтар Дмитрий Сергеевич.
Я при виде вошедшего стажера аж ручку изо рта выронил. И челюстью о парту приложился. Вот это я понимаю, сто семьдесят пять сантиметров незамутненной моралью педерастии. Чего одна только серьга-череп в правом – во, бля, попали-то мы все – ухе стоит. И прикинут, падла, по высшему разряду примерного педагога. Костюмчик, полуботинки, парфюм, часы на руке. И очки, мать моя женщина, длинноволосый брюнет-очкарик. А на руке… Браслет? Все, пиздец моему душевному здоровью. Такой трахабельный стажер, мама, не горюй, твой сын сегодня ночевать домой не придет, твой сын сегодня будет ночевать в постели нового препода. Мне с вида этой серебряной цацки на руке стажера вообще сорвало крышу подчистую.
- Знакомьтесь, - прочирикала директриса.
Нет, я понимаю, конечно, что мы трудный класс и все такое. Но она что, действительно уверена, что мы это чудо не сожрем прямо с ходу? Ну, я-то, допустим, не сожру. Целиком. И не сожру, так, оближу малость… А что, мне можно. У меня подростковая гиперсексуальность, аморальность, бисексуальность и я недавно с Лизкой расстался, самое дело пока на парней поохотиться.
- Ну, давайте знакомиться, - сообщил стажер.
Открыл журнал. И стал вызывать по фамилиям. Класс пока что, в общей своей массе, безмолвствовал, пережевывал внешность стажера. Только вякал неразборчиво, поднимая руки на свою фамилию-имя.
- Марченко Васисуалий.
Опа, он имя Васеньки сходу прочел правильно. Пять баллов в пользу стажера. А он ничего так. Хм… И улыбка симпатичная. Передние зубы вперед выступают, правда, как у белки. Но ниче так, прикольно. Интересно, а он целоваться хорошо умеет?
- Панасюк Алиса.
Молчание.
- Панасюк Алиса?
- Йптвайуууууу, - разнеслось по всей школе.
И Лиска протаранила дверь.
- Извините. Скользко.
- Фееричный выход, - одобрил стажер, отмечая что-то в журнале. - Садитесь.
Лиска покивала. И уже совсем было собиралась усесться, как внимание ее привлекла сережка.
- Так вы что, гей?
Стажер скромно пошевелил ушками и журналом.
- Мадемуазель, прижмитесь к стулу задницей и не отсвечивайте.
- Это типа "да"? Марк, это твой шанс. Упустишь - обижусь.
- Елецкий Марк?
- Очень рад нашему знакомству, сударь.
Дмитрий Сергеевич снова пошевелил всем, что могло пошевелиться.
- Взаимно, сэ-эр. А сейчас все открыли тетради и записываем первую тему. Тема любви в творчестве поэтов Серебряного века.
- Ах, любо-овь, - протянул я.
Первая волна штурма пошла.
- Марк, ты что-то хочешь сказать? ПО ТЕМЕ УРОКА?
- Ну, любовь, это так прекрасно.
- Не спорю. А теперь я читаю вам вслух стихотворение Анны Ахматовой: «Слава тебе, безысходная боль…».
Читал Дмитрий Сергеевич красиво, не заглядывая в книгу, прикрыв глаза и чуть подавшись вперед. Да уж, умеют им ставить голоса в этом педагогическом.
- Кто может сказать, о чем это стихотворение с точки зрения литературоведческих дисциплин?
Ебать-колотить, он еще и зануда. Ничего, в постели ему можно будет рот занять. А сейчас надо изобразить из себя пай-мальчика.
- Ну, о любви, - протянул я.
- О какой именно любви?
- О гетеросексуальной, - брякнул я.
Стажер подавился фразой, которую собирался сказать. Несколько мгновений смотрел на меня. Потом… расхохотался. Совершенно по-мальчишечьи.
Блядь, это было так унизительно. Он просто стоял посреди класса. И хохотал. А еще это было… красиво. Только я в этот момент о красоте не думал. Я с психу ринулся прочь из класса.
- Елецкий, вернись!
Хер вам. Нет, хер вам точно обеспечен. За этот смех. За то, что меня выставили таким идиотом. Да я вас, Дмитрий Сергеевич, так ебать буду… Вы в класс ползком добираться будете.
Нашел он меня уже после урока, на заднем дворе, где мы курили обычно.
- Марк? Я хотел извиниться. Я действительно не хотел тебя обидеть. Просто нервы сдали.
- У педагога?
- Ну, я не Ушинский. И не Макаренко. Просто мне про ваш класс понарассказывали столько ужасов. А вы вполне милые.
Ага, знаю я, что ему могли там навякать.
- Просто я еще на эти два месяца буду заменять вам классного руководителя. Ну, как получится. Ирина Михайловна уезжает на курсы повышения квалификации.
Я посмотрел на него повнимательнее. Ага, вблизи он две трети своего лоска терял сразу. И очки у самого уха скотчем обмотаны, видимо, заушная часть слетает. И костюм довольно потертый. И сережки в ухе уже нет.
Блядь, вот ебаный акулятник, они вообще кого нам кинули? Вот же сука эта класснуха, швырнула пацана в класс. И удрала. Знаем мы эти курсы. Турецкий отель называется. Собрала вещички, помахала ручкой стажеру и умотала, сунув под мышку свою пиздюлинку на лапках.
- Дмитрий Сергееви-и-и-и-и-и-ич!
- Идите, а то директкрысу точно инфаркт хватит.
Он умчался.
Через полчаса прискакал Васенька. И принялся, булькая, пересказывать все, что подслушал в кабинете.
-А она ему такая: «Да вы просто какое-то махровое училко», а он ей: «А вы понятие дресс-кода знаете?», а она: «Я вам не позволю меня учить», а он ей: «А школа мне оплатит новый гардероб?», а она ему: «Да вы мне хамите, да я вам такую характеристику дам!», а он ей…
Я слушал, не перебивая. Суть конфликта, как я понял, была в том, что стажер пришел в костюме, а директрисе это не понравилось. Ну, конечно, когда наш Дмитрий Сергеевич… Ебаныйжтыврот, я сказал «наш»? Ну, не суть важно. Короче, когда наш Димочка по коридору шествует, весь такой прикинутый и деловой, на его фоне эта молодящаяся мерин в юбке вообще не смотрится. И вообще, на фоне аккуратненького стажера никто не смотрится в этом раздолбай-сарае. Из учительского состава.
- А он ей: «Я могу раздеться и вообще из вашего кабинета в трусах выйти».
- Хочу посмотреть, - искренне сообщил я.
- Смотри, - заржал Васенька. – Он так и вышел.
Блядь, а я почему еще тут?
Дмитрий Сергеевич красовался у доски. Одетый в одни только черные плавки. И пакет с одеждой на ручке стула висел.
Подрочить. Срочно подрочить. На светлый образ черных трусов.
- Елецкий, вы куда?
- Мне надо… Срочно… Выйти…
В туалет я ринулся пулей.
Когда я привел себя в порядок, вытерся, щедро отмотав от рулона бумаги и смог мыслить более-менее внятно, я согнулся в приступе ржача, представив себе реакцию директрисы. А Димочка ничего так, с юмором. Нет, с ним даже трахаться жалко, опошлять низменными половыми инстинктами такой высокий идеал, сумевший вынести остатки мозга педсоставу.

В классе было тихо. Я приоткрыл дверь и прополз на свое место. Димочка стоял у доски в крайне прекрасном виде, отчего я люто затосковал и стал вспоминать, где у нас тут раскладушки в кладовой лежали. Он, ничтоже сумняшеся, облачился в одну только рубашку. И носки. Класс дышал через раз и пищал в массовом оргазме.
-Таким образом, образ возлюбленной у Гумилева…
Все рьяно внимали мудрым словам и судорожно записывали, стремясь эротические мысли потопить в работе. Вот и молодцы. Не хватало тут еще стажера по кругу пустить.
В глаза мне бросились синяки на коленях и бедрах Димочки.
- Это что с ним?
- Боевое фехтование, - просветила меня Лиска.
Беру слова обратно. Это еще кто кого тут по кругу пустит. И как-то я еще и внезапно усмотрел в зеркале над раковиной продолговатый предмет в чехле, висящий на вешалке, рядом с его портфелем.
- Меч?
Лиска кивнула. Так, я думаю о футболе. Нет, о литературе. Так, что там про Гумилева?
После уроков я мрачными взглядами всех из класса выставил. Запер класс изнутри.
- М?
Стажер как раз одевался. Ну уж нет, какое одеваться? Я его поцеловал.
Когда я закончил считать звездочки в глазах и кое-как принял вертикальное положение, в дверь заглянул наш сторож.
- А, точно тут. Мне ваш преподаватель сказал, что ты тут спишь.
Ну все, Димочка, сука… Это война, да? Ладно… Уговорил. Вот только начну видеть двумя глазами, ты еще узнаешь, что значит – становиться поперек дороги Марку Елецкому.
======================================================
Дома мать заахала, заскакала козой, теребя меня, допытываясь, с кем я подрался. Я честно прикинул ее реакцию на фразу: «Приставал к учителю, получил в морду» и решил, что проживет мамахен и без некоторых знаний.
-На косяк налетел, - сообщил я.
И потопал рассматривать себя в зеркале. Да уж, зрелище то еще. Вот же Димочка… Откуда в таком хрупком теле столько силищи? По-моему, если б меня лошадь лягнула, было бы куда меньше последствий.
Затрезвонил телефон.
-Да, алло, - мама прислушалась.
И расцвела:
-Что вы, Дмитрий Сергеевич, никакого беспокойства.
Блядь. Ой, блядь. Я попал.
-Ой, я так рада это слышать. Знаете, вы почти единственный, кто Марчика не ругает.
-Я Марк!
Мама продолжала что-то щебетать в трубку. Я топтался рядом, чувствуя себя совершеннейшим идиотом.
-Ах, Марка позвать? Марк, тебя твой классный руководитель.
Ебанутый он руководитель. Хотя да, классный все же. Особенно ноги.
-Алло.
-Купи в аптеке «Фастум гель». Наносишь и втираешь до полного впитывания. И завтра приноси его в школу.
И гудки.
Пришлось идти в аптеку, прикрыв пострадавшее место темными очками. И материться про себя семиэтажными загибами, костеря симпатичного стажера, решившего невесть с чего построить из себя целку. Хотя, кто его знает, с такими-то хорошо поставленными ударами. Видимо, тренировался долго и вдумчиво на десятке-другом морд.
Утром и впрямь синяк заметно так притух. Я даже видел вполне себе.
-Ну ладно…
Я ввинтился в недавно купленные черные джинсы. Примерно на седьмой минуте ввинчивания я уже начал мечтать о мыле, но тут они соизволили уже надеться. Рубашку я выбрал тоже черную. А что, красиво смотрится, учитывая, что я природный платиновый блондин. Солнцезащитные очки тоже пришлось напялить. Не сверкать ж синяком на всю округу.
Зеркало отразило такого чмошного мачо, что я туда чуть не плюнул. Побоялся, что кислотой дырку прожгу в поверхности. Рубашка была уже маловата, давно я ее не носил, мускулатуры прибавилось с тех пор. Однако я опаздывал уже хронически, так что вместо нее пришлось, недолго думая, надевать синюю, шелковую же.
Класс меня встретил тихим посапыванием. Пока не начался урок, все мирно дремали себе на партах.
-А где Димочка?
-Не Димочка, а Дмитрий Сергеевич, Елецкий, - поправил меня ядовитый голос.
И с первой парты поднялся какой-то совсем мне незнакомый парень в сексуально драных джинсах и футболке с каннабисом.
-А…Э…
На опознание стажера мне понадобилось примерно минуты четыре. После чего я мысленно въебал себе хорошую оплеуху.
День прошел насмарку. В том смысле, что я, желая хоть немного приподнять мнение о себе в глазах Димочки, выпендрился со своими знаниями, похватанными из записи прошлого урока, аж на пятерку в журнал. Однако, кроме совершенно делового общения, ничего больше не произошло.
Я, в своей благородной рассеянности, даже контрольную по алгебре на четверку нахуярил, размышляя о Димочке, пока руки сами писали решение.
-Ваш новый классный руководитель будет вами доволен, у вас необычайно высокие результаты. Впервые ни одной двойки.
Мы переглянулись. Нет, определенно, мы имеем все шансы четверть закончить более-менее нормально, если стажер и дальше будет нас поддерживать в таком тонусе.
-Сегодня седьмым уроком классный час.
-У нас ж пять уроков, - сообщил Васенька.
-Значит, шестым уроком у вас либо окно, либо переписывание контрольной по химии, - злорадно сообщила директриса.
Мы застонали. Я – громче всех. Не готов я, блядь. И отпиздеться никак. Если только списать с помощью какой-то матери.
-Значит, переписывание.
Вот мы и сели на переписывание. По листочку передо мной весело бегали хуи на тонких ножках, мешая рассмотреть условия задач. А все равно, знаний… Ни в пизду, ни в Красную Армию…
-Елена Викторовна, можно вас? – ангельским голосом позвал Димочка, просовывая голову в дверь. – Там в женском туалете мышь, девочки в кабинках заперлись и не выходят, зато орут.
Директриса ринулась устранять неполадку.
-Списывайте в темпе, - сообщил Димочка. – Я за второй мышью в подвал не полезу.
Класс познал дзен и ахуй. Затем быстро-быстро зашуршали шпаргалки. Когда химичка вернулась, мы уже усиленно изображали бурную умственную деятельность.
-А я читал, был такой педагог, Януш Корчак, - сообщил нам на перекуре Васенька. - Он вместе со своими учениками в газовую камеру пошел. Еще шутил и им говорил, чтоб не плакали. Ему немцы предлагали спасаться, говорили, что он уйти может. А он детей обнял – и с ними в камеру.
-И что?
-У нас, походу, свой Януш Корчак объявился.
Я только хмыкнул. Лучше б он Чайковским был.
-Ой, Януш Сергеевич, вы тоже тут?
Димочка только бровь приподнял.
-Вообще-то… Урок уже.
На новое имя он никак не отреагировал. Вернее, что-то такое в глазах мелькнуло, смешливое. Ну, конечно, им ж всех этих педагогов перечисляли.
Классный час протекал весело. Димоч… Януш Сергеевич вспомнил свою школьную молодость. И устроил нам сюрприз – чаепитие. Это было круто. По-настоящему круто. Он как-то сумел нас всех втянуть в болтовню. Сам он разговаривал мало, только чай отхлебывал.
А потом прилетела директриса.
-Дмитрий Сергеевич, зайдите ко мне, - тоном, ничего хорошего не предвещающим, сообщила она.
Васенька нырнул за ними следом. Вернулся скоро.
-Она его увольнять собралась. Или выгонять. Короче, орала за это все, - он показал на стол, - что он права не имеет детей задерживать после уроков. И что мероприятие не согласовано с администрацией.
Класс зашумел.
-А ну все хлебальники заткнули! – рявкнул я. – Что разорались?
-А что делать? Она ж его выгонит.
-Что делать, что делать. Отбивать Димочку.
-Аттестаты попортят, - вякнул Васенька.
-Ебло я тебе сейчас попорчу, - пообещал я. – Дети, между прочим, за Корчаком в газовую камеру пошли.
-Ну что ж вы прямо так? – раздался от порога спокойный голос.
Димочка стоял, прислоняясь к косяку. Вертел в руках снятые очки.
-Сворачивайте столы. И по домам.
-А она вас не выгнала? – спросил кто-то.
-Ограничилась строгим выговором. Так, по домам.
Внезапный праздник был непоправимо испорчен.
-Может, в кафе? – предложил кто-то.
-Я приглашаю всех, - выскочил Костя. – У меня у родителей есть летнее. Оно сейчас закрыто. Но мы столы вытащим на веранду и все, на улице ж тепло.
-Без меня, - сообщил Димочка. – Нам запрещено водить детей вне школы куда-то без согласования…
-Это мы вас ведем, нам можно, - осмелел я, подхватывая его под локоть. – Правда, можно. Устав не запрещает похищать стажеров и утаскивать их на принудительное чаепитие вне школы.
Он чуть улыбнулся. И, о чудо, руку не отнял.
-Ну, ведите.
Ура, дело сдвинулось с мертвой точки.
======================================================
Какая красота. Из Турции внезапно вернулась наша класснуха. Вот прямо как гром среди ясного неба.
У нас как раз шла литература, Димочка, сидя на столе и болтая ногами, увлеченно нам рассказывал про творчество Куприна.
-А почему браслет гранатовый? Он из зерен граната, что ли?
-Не совсем, но эти камни действительно напоминают зернышки этого плода. Вот, знал, что спросите.
И Димочка выволок из кармана темно-красный браслет.
-Вообще-то, гранат – это минерал. И он бывает не только красным - красный, ярко-красный, оранжевый, лиловый, зелёный, фиолетовый, чёрный, хамелеоны, при свете солнца — синевато-зелёный, под светом электрической лампы - лилово-зелёный.
Браслет пошел по рядам. И как раз в тот момент дверь открылась. Димочка еле успел спрыгнуть со стола. Лиска оперативно сховала украшение. И на нас наебнулось счастье.
-Здравствуйте, мои детки. А где же ваш новый учитель?
Мы все посмотрели на пытавшегося слиться с доской стажера. Правильно, он сразу что-то заподозрил. У-умный. Интересно, их в университете специально натаскивают в хамелеонов играть?
-Простите, вот ЭТО – мой стажёр?
Димочка одернул футболку. И вежливо улыбнулся, поправляя очки на переносице.
-Здравствуйте.
-Та-ак…
Эта пизда посмела посмотреть на нашего Димочку как на вошь.
-Дмитрий Сергеевич, я даю вам десять минут…
Стажер улепетнул за шкафы, к вешалкам. Вышел в костюме.
-Сейчас проверим, чему вы их тут научили.
Судя по всему, Ирка была сильно не в духе. Наверное, ее очередной ебарь прокатил мимо ворот, вот она и ищет оторваться.
Класс мигом подобрался. Нет, учил-то нас Димочка, конечно, качественно. Только вот своеобразно довольно.
-Ну, что вы прошли?
-Творчество поэтов Серебряного века. Поэму «Двенадцать». Блока.
-Откуда у вас взялось творчество поэтов Серебряного века, если по программе его не было? – завизжала класснуха так, что у нас барабанные перепонки задрожали и прогнулись.
-Я подумал, что сразу вгружать класс в насыщенную и сложную программу смысла не имеет, тем более, что на итоговом тестировании…
-А кто вам разрешил их готовить к итоговому тестированию?
А с хуя ли такие заявы? Димочка несколько минут являл собой картину выкинутой на берег камбалы – хлопал ртом и выпучивал глаза. Ну ладно, весь класс дружно изображал аквариум, в который кинули кипятильник.
-А кто мне запретил? – наконец, выдавил стажер. – Вы не давали никаких указаний на этот счет?
-Вот именно! Если б я хотела, чтобы вы с ними занимались… О, Елена Викторовна, как хорошо, что вы здесь.
Димочка панически стрельнул по сторонам глазами, подвигаясь уже ближе к окну. Плевать, что третий этаж, видимо уже.
-А что, Ирина Михайловна, у вас какие-то проблемы?
-А это вообще-то непедагогично – выносить разборки преподавательского состава к ученикам, - сообщил я.
Стажер благодарно дернул пяткой. Ну уж нет, меньше, чем на поцелуй, я не согласен.
-А ты б, Елецкий, вообще молчал. Вот, Елена Викторовна, посмотрите, до чего ваш стажер довел класс? Распустил! Они хамят! Огрызаются!
-Дмитрий Сергеевич, а вам сколько практики осталось?
-Два урока, - сообщил Димочка.
Мы застонали.
-Ну не уходите от нас.
-Ничего, мы вам их так проставим, - со зловещей улыбкой пообещала директриса. – Придите сегодня за вашей характеристикой.
-Ага, - согласился Димочка. – Приду.
-Поскольку Ирины Михайловны не было, то я вам дам характеристику и от школы и от классного руководителя.
Да уж, блядь, ты дашь. Однако две эти гюрзы на стажера смотрели так, что вмешаться никто не посмел. Вернее, Васенька открыл было рот, чтобы что-то сказать, но Дмитрий Сергеевич взглядом обвел класс, заставляя умолкнуть.
-Януш Сергеевич…
-Как вы его называете?
-А вы никогда про Януша Корчака не слышали?
-Что за детские выходки. И как вы смеете поощрять их.
Ну вот. Добавили проблем.
-Я еще в журнал успеваемости загляну.
Елена Викторовна скривилась. И выдавила:
-Как ни странно, но одиннадцатый класс шагнул далеко вперед по успеваемости, Дмитрий Сергеевич сумел подобрать хорошую мотивацию.
Я вспомнил «мотивацию», зажмурился.
-Хотя его поведение…
В общем, Димочка ушел. Характеристику ему выдали, даже довольно неплохую – настояли все учителя.

В сентябре я впервые шагнул под своды педагогического университета. И замдекана, улыбаясь, представила нам:
-А это – кафедра зарубежной литературы и наш лаборант Рейтар Дмитрий Сергеевич.
Я поймал взгляд поднявшего голову Димочки и сладко улыбнулся. Кажется, все самое веселое только начинается.
======================================================
Кафедру зарубежной литературы я взял штурмом в первые же дни учебы. Вернее, не ее саму, а ее лаборанта. И не взял штурмом, а позорно облажался.
-Елецкий, тебе что-то надо?
Димочка сосредоточенно искал ключи в сумке, стоя у дверей.
-Да.
-И что же?
-Не что, а кого. Вас. В постель.
-А вроде взрослый мальчик, должен уже и один уметь засыпать.
Прозвучало это как-то двусмысленно. И грустно. Пришлось пока что отвалить. Недалеко и ненадолго. И развернуть осаду по всем правилам. Что я, за девчонками никогда не ухаживал, что ли? А чем Димочка отличается от любой девчонки? Х-ха, не смешите вы меня. Да ничем. Физические данные в расчет не берем.
Так. Начнем с конфет.
-У меня аллергия на шоколад, - простонал Димочка, весьма натурально покрываясь пятнами ужаса при виде коробки с бантом.
Блядь! Да не он блядь! А междометие такое. Ладно. А на цветы?
-У меня аллергия на цветы, - прочихал лаборант.
Вот же ж блядь же ж!
В общем, то, что мне натурально крутят динамо, я допер примерно на третьей неделе ухаживаний, поздравьте меня. Ха-ха. Какой я умный, уебаться об забор. Нет, но я же честно надеялся… И между прочим, был совершенно серьезен в своих намерениях. И вообще, убудет от него что ли, на разок потрахаться?
-У меня аллергия на цветы! – донесся знакомый голос.
Я насторожился. И мигом шмыгнул за какой-то бюст какого-то великого критика, стоявший у стены. Удобно так стоявший, аккурат у ниши. Димочка как раз отбивался от поклонника. Во всяком случае, когда один парень настойчиво пытается всучить цветы другому, по-моему, это что-то да значит.
-Но, Дмитрий Сергеевич, мне сказали, что вы любите синие розы.
-И поэтому ты приволок мне в знак признательности за написанное сочинение веник из кроваво-красной капусты?
Парень вздохнул и свинтил вдаль по коридору. Та-ак, это что? Розы, значит, синие? Ну-ну. Запомним.
-Елецкий, это не руководство к действию! – не оборачиваясь, рявкнул Димочка.
И дверь кафедры грохнула. Нет, я б конечно сейчас стал впадать в уныние и отчаяние. Если бы в открытой двери не красовалось зеркало. И хитрая улыбка Димочки там не отражалась. Руководство-руководство, еще какое руководство. Ах ты, выдра ты моя любимая! Выдрочка, я б сказал!
А на следующее утро, когда я припер на кафедру шикарный букет из синих роз, меня встретило самое прекрасное в мире зрелище – лаборант раком. Жаль. Не стоял. Ползал, наматывая круги по полу у дверей кафедры. Впрочем, посмотреть все равно было на что, Димочка своей верной традиции одеваться в классику не изменял. На дворе стоял жаркий сентябрь… Брюки были летнего варианта, тонкие. У меня тоже стоял. Так… Висеть. Тьфу, лежать. Тьфу… Это университет, тут душа нет.
-И что ты тут изображаешь эрегированный половой орган? Помогай искать сережку.
-Фак мой мозг.
Р-романтика. Всю жизнь мечтал соблазнять парня, наперегонки с ним ползая кругами по полу. Вернее, я ползал, а он стоял у стены и жалобно так вздыхал. Вздохи постепенно складывались в тихие посмеивания.
-Что? – мрачно поинтересовался я.
-Она в ухе, оказывается.
-Дмитрий Сергеевич. Фраза «Фак мой мозг» не является руководством к действию.
Он грациозно склонился, подхватил цветы.
-Спасибо за розы.
И улепетнул на кафедру, оставив меня сидеть на полу, смотреть в стену напротив и гадать, за каким хером мне сдалась одна бледная очкастая личность?
======================================================
-Дим?
Рейтар сидит на подоконнике, задумчиво курит в окно. Меня обжигает нежностью – до чего ж хорош, пакостная сволочь, когда под конец рабочего дня он выматывается настолько, что даже меня не динамит толком. Правда, мне уже совесть не позволяет что-то требовать от несчастного Димочки, который и сидит уже как кукла. Тронь – свалится, не разгибаясь.
-Нет, ты меня не возбуждаешь.
-Дим…
-Нет, я не поеду к тебе ночевать.
-Дим…
-Нет, целоваться тоже не будем.
-У тебя телефон вибрирует.
Холодная война была закончена, так толком и не начавшись. После тех синих роз отношения потеплели на пару градусов. По крайней мере, теперь можно его обнимать. Целовать я не рискую – это не школа, отмазки про дверной косяк не прокатят.
-Давай его сюда. Алло… Нет, я на работе… Нет, не смогу. До встречи.
-Очередная поклонница?
-Поклонник.
-И что хотят?
-Приобщить к искусству. На балет зовут.
Ага. Кто б ты ни был, неведомый поклонник, минус десять баллов тебе за это. Димочка балет ненавидит. После того, как сам отпахал полгода у станка.
-А в зоопарк пойдешь?
-Я каждый день в зоопарке, - морщится он. – Кафедра – крокодилятник, поклонник – мартышка.
Так, это он сейчас обо мне?
-И вообще, тебе домой не пора? У тебя пары закончились два часа как.
-Ну что ты, мне с тобой интереснее. Столько нового о себе узнаю.
-Ню-ню-самец.
-Чего?
-Ну вот есть альфа-самцы. Есть омега-самцы. А ты у меня ню-ню-самец. Ню-ню-сэмец, я б сказал.
-Дим, выебу же.
-Юноша, я решительно не понимаю вашего призывно раздвинутого самомнения, вы такой активный пассив, что готовы выебать меня прямо на кафедре, не заморачиваясь на любрикант и предохранение или вы настолько пассивный актив, что ждете, пока это сделаю я?
-Я понял, это намек…
Рейтар, не оборачиваясь, показал мне пару непедагогичных жестов. В дверь постучали.
-Да, войдите.
Какой-то паренек, кажется, из соседней группы, сунулся на кафедру.
-Простите, а лаборанта нет?
Я повнимательнее посмотрел на Димочку. Прикинул, как он со стороны смотрится.
-Ты не поверишь, ЭТО – лаборант.
Димочка вздохнул только, послав мне взгляд, полный такого обожания, что я еле-еле удержался от того, чтоб пеплом не рассыпаться.
-Что вы хотели?
-Методичку откопировать.
-Давайте.
Димочка спрыгнул с подоконника. Протянул руку за методичкой. Манжет рубашки уехал вверх по руке. Я оцепенел. Это что за блядские видения? Ожог? Вчера же не было.
Парня я готов был уже за дверь вытолкнуть. Вместе с методичкой и копировальным аппаратом в нагрузку. А Димочка, словно издеваясь, страницы через ксерокс прогонял как заправская блондинка-секретарша. Наконец, парень получил свои копии, расплатился и ушел.
-И что это?
Димочку я просто к стенке притиснул. И обвиняющим жестом ткнул в руку.
-Сигаретой обжегся.
-Нахера?
-Случайно.
Глаза у него были такие честные… Что поверить было просто невозможно.
-Как это так?
-Ну. Стоял во дворе. Смотрел на окна. Думал. Курил.
Я психанул, выпустил его.
-В чьем ты опять дворе стоял?
-Во дворе одного очень мне дорогого человека.
-Рыцарь, блядь.
-Там запятая или дефис?
Я совсем распсиховался. На себя больше. Ходишь тут, ходишь. А этот… Этот… Стоит под окнами невесть у кого. И руки жжет сигаретами. Я его выпустил и пошагал к двери.
-Хрустальная, семнадцать дробь семь, зеленая скамейка. Окна – третий этаж, четвертое от края.
И прежде чем я понял, что это мой адрес и мое окно, замок на двери кафедры за моей спиной защелкнулся.
======================================================
Итак, весна и все такое… В смысле, теплый месяц май, жизнь прекрасна. В окно светит солнышко, у доски тихонько что-то бубнит новоприбывший стажер с истфака, которому явно все это надо меньше, чем всем им, вместе взятым. Одиннадцатый класс. Впереди остается только хвостик от этого учебного года... А потом экзамены… Не-е-е-е, всем что-то так лениво думать о будущем. Вон, лучше уж поспать тихонько так на парте, благо что стажер уже угомонился и сейчас что-то на доске рисует.
"Проблемный класс, проблемный класс... Вон их как Рейтар построил - шелковые стали".
Класс действительно был смирный и тихий. Присматривались, видимо, к стажеру. Ну, конечно, эпатажа Рейтара у него нет. Димочка, говорят, вообще в трусах тут уроки вел. Хотя и этот ничего так. Симпатичный. Тихий.
-А что это за образец индейского народного творчества? – жизнерадостно вопросил с первой парты Марк Елецкий.
-Ель, заткнись, а? – сонно мяукнул Васенька, пристраивая свитер под голову удобнее. – Спать мешаешь.
-По-моему, это таблица какая-то, - поправил очки на переносице указательным пальцем Станислав, единственный ботаник класса, классический серый мыш – свитер, очки, черные брюки. – А нам ее надо в тетрадь перерисовывать, да? Всю?
- Ребят, я не новый Макаренко.... так что попытайтесь хоть что-то услышать и запомнить.
-Да вы и не новый Рейтар.
-Ну как Елька свою динамо-машинку не припомнит?
-Диктуйте, я записываю, - Станислав устремил на стажера глаза, полные внимания. – А вы заткнитесь, мне интересно, между прочим.
-Молчу-молчу, - Марк выволок сотовый и что-то там застрочил, должно быть, снова атаковал с трудом раздобытый номер обожаемого стажера длинными и пламенными посланиями в стиле: «Я к вам пишу, чего же боле…», на которые Рейтар неизменно отвечал: «Я Вам пишу – идите нахуй». Счастливы были все. Класс – потому что Елецкий больше не комментировал ничего и не мешал спать, Марк – потому что Димочка, хоть в матерных выражениях, но диалог поддерживал. Станислав – потому что не мешали таращиться на красавчика-студента. Было ли счастье у сидевшего на семинаре Рейтара и топчущегося у доски стажера, никто не знал. Утихомиривание влюбленностью главного скандалиста устраивало всех, включая несчастного историка.
А откуда тут возьмется счастье, когда класс просто внаглую спит. Или сидит в аськах с телефонов.
-Я на вас пожалуюсь Дмитрию Сергеевичу, - уныло пригрозил Влад. – Он будет крайне рад узнать, во что превратился его класс.
Влад Смирницкий не был педагогом. Он любил историю и археологию. И боялся детей и подростков, потому что несмотря на все наизусть заученные лекции по педагогике, так и не понимал, как именно надо обращаться с этим инопланетным разумом. А практика - она такая... не избавишься.... Лишь бы пристойную характеристику дали, определенно.
-Ой, пожалуйтесь, он придет и всем будет хорошо.
Дверь медленно так распахнулась. И на пороге воздвигся прекрасный в своей обозленности бывший стажер.
-А ну быстро сели и вняли!
Класс сперва подорвался в позу ссущих сусликов, а потом переглянулся:
-А что это было?
Дверь уже закрылась.
-Да не обращайте вы на них внимания, Владислав Юрьевич. Расскажите лучше, что там было про эпоху сталинизма… Я записать не успел, - заныл Станислав.
- Я вам лично расскажу, - обрадовался стажер встреченному пониманию.
Елецкий как-то ехидно то ли чихнул, то ли подавился. И принялся Станиславу с помощью нехитрых жестов демонстрировать, как именно надо знания получать методом отсасывания их у стажера. Отличник попеременно то бледнел, то шел пятнами.
-Р-расскажите, - справился он, наконец, с голосом.
-Ой, а мы можем пойти и погулять весь следующий урок, да? – обрадовался Елецкий.
- А с вами, Елецкий, я потом поговорю. Возможно даже из-за угла лопатой, - грустно пошутил замученный стажер. - Пишите, герои, периодизацию второй мировой, проверю.
-Я еще не готов вносить в наши отношения нотки садомазохизма... - сообщил Елецкий, опасливо косясь на дверь, но в тетради что-то писать принялся.
Класс понемножку оживал. Шелестела бумага, скрипели ручки.
-Наизусть писать или из учебника списывать?
- Кто помнит - наизусть, кто расписывается в беспамятстве - из учебника. Отличу.
Класс дружно закрыл учебники и влез в телефоны. Только Стас писал что-то быстро и вдохновенно, не поднимая головы и никуда не глядя, кроме листка. Время от времени он хмурился и бормотал: "А нет, это было в сорок четвертом осенью, а не летом" и что-то зачеркивал.
Стажер улыбался, глядя на него. Ну неужели кто-то любит историю так же, как он. Бывают же прекрасные дети...
-Вот, я написал, - он протянул листок, исписанный с трех сторон в каждой клеточке.
-Пишите пока,- Владислав глянул на оживившийся было класс,- я пока почитаю...
-Да пишем мы, пишем.
Все снова склонились над своими листками. Стажер принялся просматривать то, что написал Станислав. Как оказалось, знания школьника продвигались далеко за рамки школьного курса. Во всяком случае, хронологию учащийся расписал чуть ли не по месяцам. Стажер очень надеялся, что это он от интереса, а не от заучивания.
Прозвенел звонок. Класс потянулся как журавлиный косяк, сдавать свои работы. Белые бабочки листков ложились на стол поверх друг друга.
-А сейчас все кыш из класса, - распорядился Елецкий, подходя к окну и распахивая его. – По домам, бухать и радоваться.
Порыв ветра прошелся по учебной комнате, прогоняя удушливую смесь десятка сортов парфюмерии и принося запах цветущих яблонь.
-Станислав,- позвал стажер, - зайдите в учительскую после уроков. А, они закончились уже? Тогда идемте сейчас…
-Хорошо, Владислав Юрьевич, - покладисто кивнул тот, поправляя очки, потом позвал жалобно, - Марк, они снова разболтались, скоро стекло выпадет совсем.
-Владислав Юрьевич, у вас ногти давно стрижены? А то я свои обкорнал вчера, а винтик тут крохотный.
-Давай их сюда, соберу,- учитель вытащил из заднего кармана набор часовых отверток.
-Ой, как здорово, - обрадовался Стас, протягивая стажеру на ладони требующие починки очки.
-Белеев, не забудь, что ты сегодня дежурный по классу, - напомнил Марк. – Твоя очередь поливать цветы и мыть полы. Вместе с Корнеевой.
Станислава ощутимо так передернуло.
-А можно, я с кем-нибудь поменяюсь?
-Попробуй.
-Я ему помогу,- подал голос стажер, - только исчезните уже, умоляю, урок кончился!
-Корнеева, бери вещички и на выход...
-Я ж дежурю. Со Стасичком.
Марк грудью перекрыл доступ к телу Станислава.
-Владислав Юрьевич изъявил желание полить цветы и заодно удовлетворить Стаса...в жажде знаний.
Корнеева послала пламенный взгляд Белееву:
-Увидимся завтра, Стасенька.
И исчезла вместе с Елецким.
-Тьфу... Дима всех уже своей бисексуальностью задолбал, -вздохнул стажер. - Вот очки, починил
-Спасибо, Владислав Юрьевич.
Станислав прикрыл глаза, нацепляя очки. Поправил, открыл глаза, поморгал немного.
-А о чем вы хотели поговорить со мной?
-Интересуешься ли ты историей всерьез или просто умный.
-Интересуюсь. Она меня всегда привлекала. Правда, больше я предпочитаю древнейшую историю, но, как мне кажется, все события так или иначе связаны меж собой, потому я стараюсь учить побольше и читать тоже побольше.

-А археологией не увлекаешься?- загоревшийся радостью от любимой темы Владислав показался даже симпатичным. Чуть более, чем обычно
-Немного, - смущенно улыбнулся Станислав. - Меня пока что родители не отпускают на раскопки ездить.
-Ничего, скоро в Нижней Варлоховке снова откроют раскоп, поедешь? Под мое слово.
-Если только вы поговорите с моими родителями. Хотя нет... Они не отпустят. Все же выпускной. А потом поступать еще.
-Поступать, конечно, важно, но для будущего археолога побывать в поле нужно. Я поговорю с ними, если решишь ехать, - стажер улыбнулся ему тепло.
-Ну… Если только на неделю, не больше… - Станислав смущенно улыбнулся в ответ. – Все же учеба, сами понимаете. А вы сами часто бываете в экспедициях?
-Летом - по месяцу-два, зимой вуз вот... Доучусь, уеду - меня уже приглашали.
-А куда вас приглашали? - заинтересовался Станислав. - На все лето, да?
-На после диплома уже, на целый год, - счастливо улыбнулся Владислав, -буду в Абхазии замок раскапывать.
-Здорово, - глаза Станислава загорелись.
-Если хорошо работать, могут и в зарубежные экспедиции пригласить, -соблазнял Владислав, сам явно мечтая об интересных проектах, - глобальные...
-Ага, - грустно согласился Стас, - если есть диплом.
-Ну да, придется поучиться. Я могу подготовить к поступлению, если хочешь. А то на этих топоров только силы тратить...
-У моей семьи нет денег на репетиторство, - вздохнул Станислав.
-Каких денег? - притормозил стажер, - я тебе предлагаю исключительно даром
-Ну... Тогда... Это будет очень здорово, если вам не трудно будет.
-С умными ребятами работать - сплошное счастье,- радостно уведомил его Владислав, потрепав по волосам - едва коснувшись.
Стас совсем смутился.
-Да ну какой я умный. Просто читал много книжек. Ладно… Когда вы сможете начать меня подготавливать к поступлению?
- Сегодня свободен?.. И да, на шуточки Рейтара внимания не обращай, он всех так достает.
-Я привык к Дмитрию Сергеевичу, - усмехнулся Стас. - Любимый классный руководитель все же. А что, вы живете вместе? А, вы ж студенты... В одной комнате в общежитии, что ли?
- Да нет, не живем, с чего ты взял? Я дома живу, в общаге два курса только кантовался... - стажер болтал ногами, сидя на парте, и выглядел совсем мальчишкой.
-А почему тогда я не должен внимания обращать на шуточки Дмитрия Сергеевича?
- Ну если тебя не задевает его мнение об ориентации и постели каждого - не вопрос, конечно, обращай, - пожал плечами Владислав.
-Я проучился с Елецким в одном классе четыре года. Думаете, меня еще что-то может задеть? Марк тут клеил всех и каждого, причем исключительно из спортивного интереса...
- Значит, не обращать придется только мне, - засмеялся Владислав, - вы тут все такие устойчивые...
-Вла-а-а-ад, - провещал из коридора хорошо поставленный голос филолога, - не внушай моему единственному отличнику всякую чушь. Я, между прочим, все слышу.
Стажер махнул рукой только.
- Я тебя задержал совсем, иди на занятия
-У них занятия закончились уже. Владислав Юрьич, ты когда научишься смотреть уже на расписание своего класса, э?
Рейтар красовался в дверях.
-Станислав, - короткий кивок головой, - будь столь любезен, выметись отсюда. Вернись через полчаса.
-Как скажете, Дмитр Серджич, - с искренним обожанием отозвался Белеев, выскакивая в коридор.
- Построил детей, - встряхнул головой рассеянный историк.
-Я-то их построил, а вот что у тебя за проблемы? Жалуются на тебя, Владислав.
Рейтар запер дверь. И мягким кошачьи шагом пошел на историка.
- Жалуются? - Владислав обалдело почесал ухо, - За что?! Я еще ж даже оценок не ставил...
Дмитрий фыркнул насмешливо, притискивая Влада к доске.
-Жалуются, что ты скучный, что они засыпают.
Историк змеей выскользнул из рук, отскакивая к окну.
- Пусть на тебе развлекаются!
-Что, даже не поцелуешь бывшего возлюбленного? А ведь так хорошо расстались…
Рейтар его преследовать не стал, обосновался на учительском столе.
-А на мне там развлечься только Елецкий может.
Прозвучало это до крайности непристойно.
-Что касается остальных. Да устрой ты им один урок-презентацию, покажи фотки своего тощего загорелого тела на раскопках. Посмотрят на своего нового учителя истории, стоящего раком в раскопочной яме, увидят в тебе человека и интересную личность.
- После тебя они только задницу и увидят, - махнул рукой стажер, поворачиваясь спиной к нему, - спасибо за идею, подумаю. Ну скучный я, что поделаешь. Марк куда интереснее.
В голосе его был самый малый оттенок горечи.
-Да забей ты на них, - Дмитрий обнял его за плечи, уже совершенно по-дружески. – В смысле, Елецкого я утихомирю… А ты тоже не будь мямлей, ты с ними разговаривай, вон, Белеев аж светится. Он, между прочим, меня доставал с историей по самое не могу. Я аж вспомнил, что документы на истфак подавал, он из меня вытряхнул все знания. А тебе с ним вообще просто нечего делать контакт наладить. И остальные тоже милые… Влад, они хорошие, честно. Просто скажи им, что ты хочешь от них интерес увидеть. А то ведь наверняка стоишь у доски и бубнишь параграфы, так?
- Ну не умею я излагать так, чтоб текли даже лесби, а вставало даже у гетеро, не умею. Не препод я.
-Ну, хочешь, буду как моральная поддержка, ходить к тебе на занятия? Они при мне спать хотя б постесняются.
- Да не надо, сам справлюсь. Что ты со мной как с маленьким... - историк вздохнул.
-Потому что я в пед поступал, чтобы учителем быть, а ты - чтоб на раскопки мотаться.
Стажер снова махнул рукой:
- Ладно, я готовиться пойду. Фотографии старые поищу, в форме раскопнической припрусь... как идиот...
-Им понравится, не сомневайся.
Рейтар убрал руки. Отошел на пару шагов.
-Учебник они и сами прочитают. Ты им рассказывай то, чего там нет.
-Да нормальный учебник, не из каждого же занятия презентацию устраивать
-У них всего два занятия в неделю. Отвести тебе надо еще четырнадцать уроков. Прояви фантазию. Води их по музеям, что ли.
-За сорок минут... хм... Попробую. Спасибо за помощь.
-Обращайся.
Рейтар смерил его долгим взглядом.
-Если захочешь - приезжай. Я живу все там же.
-Не хочу, прости уж. - вздохнул стажер. - Сам на чай заходи.
-Ладно, не будем устраивать светскую мелодраму. Обойдусь без чая. И без походов в гости к тебе. Надеюсь, простишь. Что-то сил у меня нет сидеть с чашкой чая и обсуждать погоду с бывшим любовником.
Дверь мягко закрылась за Рейтаром. Вскоре он показался внизу на тропинке, быстро шагающий прочь, прямой, строгий. На окна класса он так и не обернулся. Скрылся за поворотом.
Владислав в них не смотрел - так и сидел, не отрывая взгляда от коленок, снова будто совсем юный, как ученик этой школы, а не учитель.
-Владислав Юрьевич, вы в порядке? - осторожно осведомился Стас, вернувшийся в класс.
-Да, нормально, - стажер встряхнулся. - Что домой не идешь?
-Вещи взять пришел. И договориться… Когда мы начнем заниматься?
- Да хоть сегодня, - Владислав остро ощущал, что вечер наедине с печальными воспоминаниями совсем подорвет его веру в свои силы, а ползти к Димочке на поклон и плакать от одиночества - не метод. - К чаю захвати печенья и голову не забудь, поработаем.
"Извини, что сорвался... Хорошо, согласен, будет тебе презентация и булочки к чаю. Д.Р."

-А во сколько мне приходить?
- Как сможешь, я сейчас домой иду, - стажер растерянно улыбнулся, - Можешь со мной пойти, если родители не хватятся, вечером отведу обратно, не потеряют.
"Не сегодня. У меня гости."
"Когда пожелаешь, Лучик мой"
-Не потеряют, они на работе до вечера.
- Ну и отлично, идем? Погода хорошая стоит, жаль в школе сидеть...
"Не называй меня так, я же просил, Рей"
"Я скучаю..."
-Идемте.
Больше отвлекаться на телефон стажер не стал - коснулся плеча ученика, быстро собирая вещи, в рюкзак, как школьник, и пошел на выход.
Станислав пошагал за ним.
-Сегодня такая погода хорошая, в кои-то веки, - радостно поделился он.
- Ага, зима кончилась, - Владислав отвлекся от неудавшейся своей личной жизни, улыбаясь в небо, - мороженое хочешь?
-Я не очень его люблю, - сообщил Станислав.
- А что любишь?
-Н-ну не знаю даже... Варенье люблю, вот.
Он засмеялся тихо.
- Варееенье... варенье есть у меня, - коварно улыбнулся стажер, - кактусовое и айвовое... или айвиное? Из айв в общем.
-Звучит довольно неплохо. Вкусно так.
- Они и сами вкусные, я на последнем раскопе утащил банку. Жесткие, чуть зубы не сломал... когда из сада таскал, - засмеялся Владислав. Весна... скоро новый раскоп, замечательно же... и никто ждать и дожидаться не будет. Вернее, будет… Только что в этом толку, если все равно встреча раз в неделю в лучшем случае?
-Вы таскали их в зубах?
- Нет, я их потом пытался сожрать, уворачиваясь от сторожа с солью. Кто-то из наших все ж получил заряд для маринования в задницу, а я избежал сей печальной участи, - болтающий не по регламенту стажер оказался весьма легким и приятным собеседником
-А звучит весело, - Станислав озорно блеснул глазами. - Весело у вас проходили раскопки.
- Ну месяц сидеть в обнимку с кисточками - тянет на приключения. Мы там еще камушки собирали, покажу дома коллекцию красивых опалов. Я не геолог правда, но с нами был герой-просветитель, я теперь гидрофан от халцедона даже во сне отличу.
-Как это звучит-то здорово.
- А на практике еще интереснее, - засмеялся Влад, - Мы на месте, третий этаж...
-Хорошо.
На коврике у дверей квартиры Влада скромно лежала коробка с бантом.
- Опять... - стажер вздрогнул, - ну ладно, будет нам на чай вкусное.
Помнит, гад, что Влад только коньячные любит и пьянеет даже от них в хлам.
Стас вопросы задавать не стал. Только подождал, пока стажер откроет дверь.
- Проходи, - неловкий с коробкой подмышкой, Влад его пустил к себе, - я один живу, не волнуйся
-Я не волнуюсь.
Станислав сбросил кеды в прихожей. Потоптался на месте, ожидая, пока Владислав пройдет.
- Так, сначала чай, потом учеба, или наоборот?
Подросток прислушался к внутренним ощущениям.
-Сперва… Чай, можно?
- Конечно, - Влад снова коснулся его плеча кончиками пальцев, - Руки мыть вон там, кухню найдешь по шебуршанию.
-Я постараюсь.
Стас встряхнул челкой. И умчался в ванную. Посмотрел на две зубные щетки, поморгал немного. Пожал плечами, вымыл руки. И пошел "на шебуршание".
Видно было, что Влад живет один и увлеченный археолог - разгром стоял изрядный, черепки какие-то выстраивались в коридоре, ускользая в его комнату.
- Садись, я сейчас, - учитель, совершенно домашний сейчас, разогревал пирог.
Стас обосновался на табурете. Осмотрелся аккуратно. Странно, но складывалось впечатление, что Владислав живет как будто...полтора человека. На второго полноценного жителя никак не тянуло жилище. Но и какие-то мелочи выдавали, что здесь кто-то еще незримо присутствует. Например, нарисованный маркером растительный узор на двери холодильника. Станислав поморгал. Он видел точно такие же... Их Дмитрий Сергеевич рисовал, когда задумывался о чем-то и бессистемно водил по бумаге карандашом.
Влад улыбнулся, выдавая ему чашку - некогда безликую, а ныне расписаную снаружи красивым орнаментом.
- Пей, приходи в себя
-Прихожу, - кивнул подросток. - Школа - это такой кошмар. Особенно по весне.
- Угу... - Влад смотрел расфокусированным взглядом куда-то ему за спину. На коробку конфет, сообразил ученик. - Весна... гормоны... а, пропасть. Доучу вас, махну в степь, там не до этого.
-Что-то случилось? - рискнул уточнить ученик.
- Да нет, нормально все. Учитель должен быть беспол, идеален и после школы впадать в анабиоз. Или ложиться в гроб в подвал. Я вот искренне верил, что наш физик ночует в подвале, как вампир, - засмеялся, отвлекаясь, Влад
-Какой кошмар, - ужаснулся Станислав. - Он, что, был так похож на вампира?
- Он был похож на зомби. Я был уверен, что директор его поднимает по утрам.
-Какой кошмар. Физик-зомби, директор-некромант, математичка, наверное, была совершеннейшим упырем?
- Нет, математичка была принцессой фей, спархивающей на занятия между конкурсами красоты, - Влад подложил ему печенья, - У меня богатое воображение.
-Здорово.
Стас улыбался, хрустя печеньем.
- Конфеты будешь?
-Давайте.
Влад потянулся за пачкой, задев его рукой.
- Прости, сейчас...
Стас продолжал улыбаться.
- Вот, - Влад открыл коробку, вытащив нож откуда-то - будто из рукава.
-Какие они красивые, - восторженно сообщил подросток, завороженно рассматривая маленькие волнистые шоколадные ракушки. – Даже есть жалко.
- Ешь, вкусные, - стажер протянул одну.
Стас взял ее прямо с руки Владислава.
-Действительно. И такая начинка...
- Коньяк, да, - Влад решился все-таки и утащил одну. В предках его явно были финны, и переносимостью алкоголя он совершенно не страдал. Вот и сейчас взгляд потеплел.
Рейтар обычно веселился, кормил его с ладони этими конфетами. И утаскивал на диван, обниматься и засыпать. Впрочем…
-Никогда такие не пробовал, - признался Стас.
- Ешь, я больше не буду, - стажер вздохнул, загоняя воспоминания подальше. - Сейчас заниматься пойдем.
-Да что я буду ваш подарок есть? Идемте заниматься уже.
- Пошли. Я его все равно не буду...
В его комнате все шкафы были уставлены чем-то, что явно полежало в земле и немало, и в этой комнате не было ни малейшего налета посторонних - каждый камушек выложен, как хотелось самому Владу.
-С чего начнем? – Стас внимательно смотрел на него.
-Напиши-ка мне... секунду, сейчас найду... - Влад согнулся пополам, раскапывая что-то в своих записях под столом, - Вот этот вот тест.
-Ага.
Стас уселся на табурет. Примостил тест на колено. И стал задумчиво его решать, покусывая карандаш и что-то время от времени бормоча. Влад примостился на диване рядом, листая толстую лекционную тетрадь
-Вот, решил вроде бы...
-Угу, давай посмотрю, - стажер забрал тест из его рук, проглядывая быстро
-Ну как? Ошибок много?
- Да не очень... хороший тест, на принципиальное знание, - Влад отмечал что-то в листке, - Смотри, тебе средние века и особенно новейшую подтянуть надо, а с древней отлично все
-Ну-ка, - Стас склонился к нему, всматриваясь. - Да, действительно... Неважно у меня с новейшей. Я просто еще до нее не дочитался.
Влад коротко вздохнул и с трудом отвлекся от посторонних мыслей. Стоило потрахаться заранее, чтоб теперь от ученика крыша не сползала в порнографию.
- Вот смотри, - он показал неправильные варианты, - Тебе стоит перечитать периодизацию по началу века, видишь? Путаешь войны и даты немного.

-Да, - кивнул Стас. – Надо будет подтянуть. Сейчас запишу.
Он повернулся к своему рюкзаку и закопался в него, склонившись с табурета. Футболка поехала вверх, открывая тонкую спину.
-Вот...
Стас распрямился, черкнул быстро пару строк в блокноте.
-У меня дома как раз есть несколько вузовских пособий.
- Допиши еще вот по этим темам посмотреть, - Влад указал на вопросы. На пальце его была видна небольшая царапина, а происхождение часовых отверток в кармане объяснял небольшой рабочий стол со здоровенной лупой - возился стажер с часами в свободное время. - Только не спеши, как сможешь. И подумай, на какие темы мне материал поискать, хоть с приблизительной периодизацией. Я потом свои статьи покажу...
-Хорошо.
Стас снова склонился к листку в руках репетитора, переписывая темы. Влад закусил губу до крови почти, пытаясь отвести взгляд от красиво изогнутой шеи и костеря себя последними словами.
Ученик перекатал все данные. И отвлекся на затрезвонивший сотовый.
-Да, мам? Нет, еще не дома... Да, я понял... Да.
Он отключился, виновато глянул на Влада:
-Мне бежать надо.
- Ладно, давай провожу. Темнеет, - стажер отвернулся, вытирая кровь, и пообещал непременно, сегодня же, зайти к Рейтару и потрахаться. А то сдохнуть можно, на учеников уже смотрит плотоядно.
-Да я сам добегу.
Разговаривал Стас уже из прихожей, влезая в кеды.
-До свидания, Владислав Юрьевич.
И только дверь щелкнула. И раздался голос:
-Ой, Дмитрий Сергеевич, здрасте.
Рейтар что-то сказал.
-Да, я знаю, - голос у Стаса стал убитый совершенно.
Снова голос Рейтара.
-Нет, не надо. Я сам... Нет, ну правда, Дмитрий Сергеевич... Ну зачем вы... Не надо. Ну... Нет, вы. Хорошо, я понял. Да, обещаю. Да, хорошо.
Рейтар вошел в квартиру - ключ у него так и оставался. Хмурый.
- Стас, подожди, я проводить обещал, - поспешил следом стажер.
-Да ладно, мне всего лишь в соседний дом, - тихо отозвался Стас. - Вот, Дмитрий Сергеевич снова ключ дал от своей квартиры.
- Двор темный, и я провожу, - историк решительно вывел его на площадку и последовал, - нечего в одиночестве бродить.
-Ладно.
Стас выглядел довольно понурым. Молча прошел до подъезда, где жил Рейтар, поднялся до дверей квартиры.
-Вот, проводили.
- А почему не к родителям? Они не против?
-Вам... Дмитрий Сергеевич все объяснит, ладно?
- Ладно, Стас. Готовься, не переучивайся. - Влад коснулся его плеча в мягком прощании и повернулся выйти.
-Хорошо.
Дверь квартиры закрылась.
- Пересказывай, - потребовал стажер, раздраженно захлопнув дверь.
-Что именно? - устало отозвался Дмитрий из ванной. - И не хлопай дверями, прошу, голова и так раскалывается.
- Что за чертовщина творится, почему мальчишка ночует у тебя - и явно не в первый раз, и какого черта ты приперся без звонка.
Рейтар сидел у края ванны, сунув голову под текущую холодную воду.
-У него отец - алкоголик. Иногда допивается до белой горячки и начинает с ножом по дому бегать. Поэтому Стас ночует у меня. Его мать звонит мне, потом ему...
Он поднял голову. И зло сверкнул глазами.
-А свои домыслы засунь себе в задницу, Слава. А почему приперся... Подумал, что ты будешь рад меня видеть.
- Тьфу, я именно этого и боялся, а не совращения малолетних... подвинься, - Влад тоже окунулся в холодную воду, - Мелочь могла бы и у меня переночевать.
-А я должен был спать один, в холодной постели, не согретой твоим теплом?
- Именно так. Ибо слишком уж неоднократно ночуешь в посторонних постелях.
-Идиот, - утомленно сообщил Дмитрий. - Ни в чьих постелях я не ночую, кроме твоей. Из которой ты меня выставил благополучно.
- Ладно, брысь в постель, - Влад ушел куда-то к шкафу греметь снаряжением.
-А ты ко мне в ней присоединишься? - Рейтар отжимал волосы медленными и неуверенными движениями.
- Нет, я воссоединюсь с любимым спальником.
-Почему, Влад?
Голос Дмитрия был тих и безэмоционален.
-Какого черта мой любимый парень верит кому угодно, но не мне? Да, я провел ночь на этой даче. Но я спал один, что б тебе там ни говорили.
- Потому что я тебя знаю третий год, - грустно вздохнул Влад, - не эта дача, так другая.
-С меня хватит.
Рейтар пошатнулся, прислонившись к стене. Однако снял куртку с вешалки.
-Я устал объяснять и с пеной у рта доказывать, что ничего нет. И не было. Я же не ревную тебя, когда ты в своих экспедициях... А между прочим, Настя мне рассказала по пьяни, что она делала от тебя аборт... Прощай, Лучик. Живи, как хочешь. Трахайся, с кем хочешь. Ключи оставляю на тумбочке.
Влад позеленел и ушел в туалет, обниматься с белым другом. Такого домысла его и без того не слишком адекватный мозг не перенес, особенно когда он вспомнил Настино личико. Дверь мягко захлопнулась. Неверные прихрамывающие шаги затихли внизу. Догнал его историк во дворе, бледный, шатающийся и малоадекватный - просто схватил за руку и молча утащил.
-Что тебе от меня еще надо? У меня сейчас слишком паршивое состояние, чтоб продолжать выяснение отношений.
Влад его молча оттащил домой, запер дверь и отправил на постель. И сам рядом рухнул.
- Спать. Спать обоим, все выяснения на здоровый разум.
-А у нас такой когда-то был? - несказанно удивился засыпающий Дмитрий.
- Когда-то был, - пробубнил ему над ухом Влад.
Рейтар его привычно обнял. И вырубился до утра. Историк тоже крепко, крепко спал. Первый раз за много ночей.
Утром Дмитрий проснулся первым. Осторожно поцеловал Влада в плечо, как привык будить его за три года.
-Просыпайся, сонное создание. Будем выяснять отношения. И решать, что делать с мелочью, которая сидит у меня в квартире.
Влад потянулся сонно к нему, пристраивая висок на плече.
- А можно я еще посплю, а-аах? - зевнул он.
-Ну когда ты так просишь...
Рейтар тихонько фыркнул.
-Нельзя. Влад, правда, вставай уже. У нас там ребенок сидит возле моего пустого холодильника. Один.
- У, черт, ты ему еды не оставил? - Влад проснулся, - Звони, зови, еда есть, накормлю обоих.
-Слушай, я ж не знал, что у него отец разбушуется.
Дмитрий набрал номер.
-Доброе утро, Станислав, шагай к Владиславу Юрьевичу домой, завтрак переносится туда.
Историк поднялся, еще раз сонно потянувшись.
- А про отношения... что у тебя, желающих прекрасное тело и дивную душу мало?
-Хватает, - безразлично бросил Дмитрий. - Только вот мне они и даром не нужны.
- Ну... а я тебе зачем сдался? Со всеми подозрениями?
-Как бы странно это ни звучало, я тебя люблю... Хотя нет, любить я не умею. Не научили. Я слишком сильно привязался к тебе, Влад. За эти три года, которые мы были, по мнению окружающих, красивой и слаженной парой.
- Может, поучишься все-таки? Заметь, я предлагаю дружбу.
Дмитрий фыркнул невесело:
-Да-да. Сперва «Давай останемся друзьями», потом полный игнор с обеих сторон… Я проходил это, Влад. И не хочу повторения. Я не умею вычеркивать из своей жизни тех, кто был мне дорог. Чувства – не статуэтки, а моя душа – не полка, на которой эти статуэтки можно менять по прихоти. Я ведь могу улыбаться и блядовать… Причем никто и знать не будет, что именно я испытываю.
Влад обнял его, фыркнул над ухом:
- Не кипятись. Пройдет еще пара лет, отвлечешься.
-Ага. Вот зажмет меня рано или поздно Елецкий в темном углу... И будет отвлекать...

- Вот именно, хороший мальчик, слюной об тебя всю парту залил, - хихикнул Влад.
Рейтар двинул экс-возлюбленному локтем в бок.
-Не напоминай... Я его уже не знаю, как послать... Я ему "Елецкий, иди нахуй", он мне "Как я рад слышать ваш голос". Я ему "Елецкий, забудь мой номер", он мне "Дим, я так счастлив, что ты у меня есть"... Я от него уже бегством спасаюсь...
- Активный парень. Хотя такими темпами меня скоро будут ждать две анонимные коробки конфет под дверью...
-В смысле?
- Хотя ты меня убьешь за такие наблюдения, наверное, - махнул рукой историк и пошел открывать дверь.
-Да за что мне тебя убивать, друг мой?
-Еще не за что... Стас, жрать хочешь?
-Не то слово.
- Пошли, приготовлю, поиграйте там пока с Рейтаром, - ехидно хмыкнул сонный и раздразненный Влад.
-Стас, будь хорошим мальчиком, посиди в комнате, почитай книжки умные.
Рейтар Влада уволок в ванную.
-А как вы относитесь к дружескому сексу?
- С тобой - исключительно положительно... Рей, но в доме ребенок, может потерпим?
-Расслабься, Лучик, он - мальчик взрослый и все понимает...
- Главное чтоб не присоединился, - нервно хмыкнул Влад, закусывая губу - ревность с изменами одно дело, а когда живот гладит человек, знающий тебя до последней косточки - совсе-ем другое...
-А что, ты будешь против?
- Еще раз сделаешь так... да-да, вот так... и мне будет уже совершенно наплевать...
Рейтар сделал. Причем с видимым удовольствием. Влад выгнулся, прижимаясь к стене и пытаясь не думать о сломанном замке и о том, что уже слишком шумит. Рейтар продолжал привычно ласкать его. Это тело он мог с закрытыми глазами обрисовать ладонями до мельчайших подробностей, составить карту эрогенных зон с точностью до миллиметра...
Влад забился, прокусив ладонь, молча и обалдевши от ощущений. Месяц не трахаться хоть с экс, но все-таки возлюбленным...
-Я даже не знаю, сможет ли кто-то заменить мне тебя...
- Елецкий сможет, - застонал хрипло Влад, - Он карту твоего тела, наверное, уже в компе моделирует...
Смех его сорвался на стон. Рейтар тоже застонал на всю квартиру. От нервного смеха.
-Лууууууууууучик. Не напоминай ты мне хоть сейчас...
За спиной Рейтара хлопнула дверь, и Стас, сунувшийся было, застыл с круглыми и обалдевшими глазами.
-Что, любопытство замучило? Присоединяйся...
Влад пискнул что-то, что можно было счесть одобрением. Или наоборот. Не каждый день ученики тебя в таком виде застают. Покраснел он до ушей
-Посмотри, какая прелесть, - Рейтар продемонстрировал Стасу Влада, повернув того вокруг своей оси. - Нравится?
Тот покраснел, кажется, до пяток, когда его робко коснулись ладошки. Рейтар тихо рассмеялся, запуская руки под футболку Стаса.
-А вы так красиво смотритесь вместе…
Влад еще раз что-то пискнул, пока обалдевший от собственной смелости мальчишка его укусил за край уха - осторожно, небольно.
-Оставь одежду, всяк сюда входящий...
Дмитрий, кажется, издевался. Впрочем, начать раздевать подростка это ему не помешало. Влад разделся сам, явно смущаясь окончательно - Рейтар стал его первым парнем и ни при ком другом скакать голышом ему не приходилось.
-Привыкай, Лучик, - тихо прошептал ему Рейтар на ухо. - Тебе придется привыкать заново к другим рукам и другим поцелуям. Прощай.
Историк только рукой махнуть успел, как Дмитрий сбежал.
- А... черт...
Стас засмущался. Стоило хлопнуть двери, как подросток замер, явно не зная, что теперь делать. Да еще и у стажера такая расстроенная физиономия... Влад обнял ученика, молча. Стас, обалдев от собственной смелости, потянулся его поцеловать. Его неумелые неловкие губы осторожно накрыли губы Влада - начиная учить, осторожно и ласково.
-Ну и пусть… Я тоже умею быть нежным, Владислав Юрьевич. Честно.
- Я верю тебе, только называй Владом уж, - улыбнулся стажер.
-Но... Вы же... Ну ладно...
- И на ты... хотя как хочешь, - губы Влада осторожно коснулись его за ухом, бережно, осторожно.
Стас тихо вздохнул, заведенный прикосновениями Рейтара до предела - умел же Димочка вот так, без единой капли чувства, только механически... И сбежал. Впрочем, может и вовремя сбежал, по крайней мере, теперь никто и ничто не мешает обнимать историка. И осторожно поглаживать его по спине, словно пересчитывая позвонки.
Стажер гладил его плечи, по хрупким ключицам, по выступающим косточкам - красивый такой, маленький... с тонким изящным лицом... Даже странно, что раньше не замечал - хотя за неделю заметишь тут... Красивый. Стас смущался и краснел, однако целовался, нежно и с чувством.
- Нравлюсь хоть? - вздохнул ему в губы стажер, - или так, в порядке опыта?
-Нравитесь... Вы... Ты мне сразу понравился.
Губы снова прошлись по его виску, бережно, нежно.
-Ты такой... Красивый и потерянный был, когда пришел к нам. Мне так жалко стало, к нам вообще стажеров не пускают обычно, только один разок пустили Дмитрия Сергеевича...
Стас смущался, оттого и болтал.
-Только он такой. Изящный и холодный, как кукла. Только, когда с Марком ругался, оживал. А ты теплый. И такой… Не как учитель, совсем.
Влад слушал его молча, обнимая, не отрываясь - тихий голос будто лечил что-то разбитое в груди его.
-И глаза у тебя красивые, Влад. Такие яркие. И смеющиеся.
- И сейчас? - тихо шепнул стажер ему на ухо, прижимая к себе крепче. Такой тоненький... - Ты такой милый...
Стас поцеловал его. На этот раз Влад зарылся пальцами в его волосы, прижимая к себе, выгибая в руках, любовно и нежно касаясь кончиком языка горячих губ. Подросток чуть дрожал в его руках. Влад простонал тихонько что-то, усаживая его на край ванны.
-А мы не можем перейти в комнату?
- Если хочешь... - Влад поднял его на руки, переступая через одежду.
-Тогда лучше в комнату, наверное.
- Я понял, понял, - Влад не отпускал его от себя, бережно проводя через черепки в коридоре, чтоб босые ноги не сбил.
Стас неуверенно улыбался.
Стажер бережно усадил его на постель, поцеловал в плечо
- Чего бы тебе хотелось?
-Я... Я не знаю.
Влад бережно опрокинул его на постель, касаясь губами живота. Ничего, его экс-любовник научил его кое-чему полезному...Даже крайне полезному, учитывая, как задохнулся от простого прикосновения Станислав. Влад боялся его напугать, не спешил - и касался медленно-медленно, едва-едва. Подросток чутко отзывался на все, казалось, сам удивляясь такой реакции тела.
- Красивый, - шепнул ему Влад, опускаясь к паху.
Станислав только что-то тихонько вякнул, неразборчиво и полузадушенно. Влада этот вяк завел нереально, сильнее, чем все остальные ласки - и он с тихим стоном принялся делать минет, не слишком умело, но осторожно
-Вла-ад...
Стажер совсем завелся от этого стона. Стас вцепился в постель. Влад разошелся совсем - ласкал бережно, прикусывая иногда тонкую кожу - осторожно, чтоб не поранить, вылизывал, гладил... Сжимал ладонями узкие бедра. Стас обалдевал совершенно от таких ощущений. И сорвался быстро, не выдержав ласки - Влад закашлялся.
Подросток ошалело моргал, переводя дыхание.
- Хорошо тебе, маленький?
-Очень, Влад.
Стажер тихо застонал, закусив губу
-Ой. А ты...
- Сейчас, сейчас... - Влад занялся собой
Стас виновато смотрел на него. Стажер коротко застонал, прижавшись к его бедру. Подросток протянул руку и погладил его по щеке. Влад перехватил ладонь, поцеловал ее бережно.

-Ты такое чудо.
Влад улыбнулся странно-устало.
- Тебе в школу-то не пора? Развращаю тут малолетних...
-Сегодня суббота.
- Тьфу, обо всем забыл с этими переживаниями...
-А что случилось-то?
- Ты наблюдал, как я окончательно расстался с Рейтаром, вот и все, - Влад опустил голову на постель, и добавил тихо, - И, кажется, он отдал меня в неплохие руки...
-Я и не знал, что вы с Дмитрием Сергеевичем... В смысле, он... И почему отдал, ты ведь не вещь?
- Ну, мы этого не афишировали... - стажер так и сидел у постели, обнимая за бедра ученика.
-И что теперь?
- Не знаю... Можешь у меня ночевать, если хочешь, у меня безопасно...
-Мне все равно надо домой. Узнать, как там мама.
- С тобой сходить?
-Лучше не надо.
Влад безропотно кивнул и поднялся.
- Я одежду принесу. Поешь хоть.
-Мне нужно бежать, правда, Влад...
Стажер быстро одел его, сам накинув на себя рубашку, вручил с собой яблоко, обнял напоследок крепко.
- Позвони, как узнаешь.
-Непременно.
Стас поцеловал его. Смутился и поскакал вниз по лестнице. Влад подождал, пока стихнет шум шагов, и пошел раскупоривать коньяк. Напиться хотелось невыносимо. Стас так и не позвонил. Зато позвонил Дмитрий.
-Академическая, семнадцать, второй корпус, хирургия. Возьми паспорт, если хочешь, чтоб пропустили.
Влад помчался по указанному адресу со всех ног, вспомнил о паспорте, забрал, ушиб плечо и прилетел на место через полчаса.
- Что с ним?
Рейтар, сидевший у дверей операционной, неопределенно хмыкнул.
-Любимый папочка допился до белой горячки, в этот раз вполне определенно. И все же в этот раз сына подрезал, сейчас вот зашивают. И да, спасибо, что спросил, со мной все в порядке… Я не слишком сильно пострадал, вытаскивая Стаса и успокаивая этого придурка… Швы снимут через две недели. А сейчас я пошел курить.
Влад вздохнул тяжело.
- Прости, я не заметил, что тебя тоже зацепило.
От издевок Рейтара под страх за Стаса сейчас ему становилось натурально нехорошо.
-Все нормально. Нож прошел по нему вскользь. Сейчас просто зашьют и заберешь его домой.
- С тобой-то что?
-Тебя не касается. Тебя вообще больше не касается ничего, что касается меня.
- Полный игнор, говоришь? Кажется, я знаю, почему... - Влад ушел в туалет, перевести дух.
Рейтар так и остался сидеть на кушетке, глядя в никуда.
-Дмитрий Сергеевич?
-А, вот и ты. Садись.
-Вы...
-Я сказал - сидеть. Подождешь Влада, поедешь сегодня к нему. С матерью поговорю. Разговор окончен.
Стас кивнул безропотно. Влад вернулся, положил осторожно ладонь на плечо ученику:
- Как ты, малыш?
На Рейтара он старался не смотреть. Ну да, не уберег. Обоих. И так от чувства вины хотелось то ли выть, то ли в петлю лезть.
-Нормально. Только йод щиплется.
-Выметайтесь оба уже, - нервно и зло сообщил Дмитрий. – Устроили тут…
Влад психанул, взял его за шкирку аккуратно, вышел с ним за дверь, махнув Стасу, чтоб сидел уж.
- Дим, я тебе сейчас в глаз дам, не посмотрю, что больной. Ладно меня насилуешь в мозг - но дите тут при чем?!
-А кто из нас вообще при чем, ответь мне? Все. Иди. Счастья тебе, любимый, вечного и светлого. Вон, как раз сидит кандидат в счастье.
Влад сосредоточенно врубился лбом в косяк
-Относись ко всему проще, в самом-то деле. Вот объясни мне внятно, почему ты сейчас психуешь?
- Дим, я с тобой вообще-то планировал несколько дружить. Но если у тебя такая дружба... - Влад зло махнул рукой, потирая лоб.
-А что именно тебе не нравится? Я просто волнуюсь за вас, Стасу и так досталось, ему нужно поскорее лечь.
- Манера выражения волнения. В духе "выметайтесь".
-Я могу сказать "съебитесь нахуй", тебя устроит?
Дмитрий зашарил по карманам, разыскивая сигареты. Одной рукой.
-Попроси у медсестер анальгин, если ты мне друг.
Стажер принес таблетку и воду, помог прикурить.
-Спасибо. Я уже почти начинаю жить. Черт...
Рейтар сполз на пол по косяку, вытянул ноги.
-А это страшно, когда на тебя бросаются с ножом. И почему-то совсем не больно, когда он входит в тело. Только потом голова кружится.
Влад сел рядом
- Давай до дому доведу, ты в шоке.
-Я не в шоке, Лучик, я в ахуе. А если б я пришел на пять минут попозже?
- Я сам в ахуе... надо было с ним пойти, не сообразил, что все так хреново.
-А я вот сообразил. Да ладно. Я мальчик взрослый, доползу сам.
Рейтар дотянулся до телефона.
-Тем более, что у меня есть теперь кому заботиться. Елецкий. Ты не мог бы меня до дому дотащить, а то у меня лишняя дырка в теле от воткнутого в плечо ножа..
Влад пытался успокоить себя тем, что он не мог знать, что Дима ведет этот класс уже полгода, что... и все равно плохо становилось от вины и стыда. Елецкий в телефон вопил так, что сносило даже его "Какого?! Кто?! Убью!!!"
-Марк, чем дольше ты вопишь, тем хуже мне становится. Поспеши.
Рейтар назвал адрес. И отключил телефон.
-Иди, Лучик. У тебя там раненый ребенок сидит.
Влад еще раз растрепал его волосы и пошел к сонному от лекарств Стасу, тащить его к себе домой
-Маму жалко.
- Маму тоже защитим, - стажер вел его осторожно, обняв за здоровый бок, - Чего тебе вкусного купить? Порадую хоть.
-Ничего не надо.
Стас был совсем подавлен. Влад медленно вел его по улице.
- Весна, - шепнул он тихо, - тепло уже. Хочешь, передохнем?
-Нет, я не устал...
- Дом уже рядом, держись, моя радость.
-Да все со мной хорошо, честно. Не волнуйся ты так, просто порез.
- Нельзя было тебя одного отпускать... и не отпущу теперь.
-Мама хочет уехать из города. На север, к родственникам.
- Отлично. Поживешь у меня?
-Я не знаю. Если она отпустит.
- Я поговорю с ней. Если ты сам хочешь...
-Хочу, - тихонько признался Стас.
Влад обнял его бережно, прижал к себе.
- Ну отлично, поживешь значит.
Подросток кивнул.
-А вот и дом...
- Сейчас. Хочешь, на руках донесу?
-Ну не смешите.
Влад подхватил его на руки - не так легко, как пытался изобразить, но крепко - и понес наверх.
-А вот теперь мне действительно страшно, - тихо признался Стас, когда они уже были в квартире.
Влад потер незаметно спину.
- Почему?
-Наверное, я только сейчас начинаю понимать, что случилось.
Стажер отвел его на кухню, налил чая.
- Тебе алкоголь можно, малыш?
-Мне восемнадцать лет. Я не малыш.
"Что ж вы все ежи такие..." - подумал тоскливо Влад, сам уставший и задерганный.
- Ладно, с лекарствами не будем мешать. Варенье вот.
Стас обрадованно накинулся на варенье. Влад улыбался тихонько, сам прихлебывая чай. Ну как же не малыш, ему больше шестнадцати не дашь по очаровательной мордочке...
Снова затрезвонил сотовый Стаса. Юноша на него посмотрел затравленно.
- Кто звонит? Мне ответить?
-Мама. Нет, я сам. Алло. Да, мам. Я в порядке. Я у нашего историка сижу. Да, не волнуйся, все хорошо.
Голос его сменился на удивленный:
-Да. Отдавай, конечно. Нет, мам. Не волнуйся, все будет в порядке, мам. Я приду завтра, ладно.
Влад погладил мягкие волосы.
- Я с тобой схожу.
-Хорошо.
Стажер опустился на пол рядом, коснулся его щеки бережно.
-Спасибо, что вы есть. Если б не вы с Дмитрием Сергеевичем...
- Не думай об этом, Стас.
-Я не могу не думать, мама с братьями уезжают послезавтра.
- Я смогу тебя защитить, веришь?
-Верю.
Влад легко коснулся его щеки. Стас благодарно заморгал. Стажер гладил его, медленно, успокаивающе, сам испуганный - а если б потерял своего мальчика? Страшно...

-Обними меня.
Влад обнял, только стараясь не зацепить больное плечо.
-А летом ты уедешь... И я снова останусь один.
- Ты поедешь со мной.
-Но кто меня возьмет туда?
Влад вздохнул
- Я ж говорил, что возьму с собой, если отпустят.
-А некому отпускать, мама уедет. И братики тоже.
- Вот значит сам и поедешь.
Стас неуверенно улыбнулся. Влад поцеловал его - осторожно и медленно.
Юноша ответил на поцелуй. И отстранился, дальше вернувшись к варенью, которое его явно привлекало больше. Влад вздохнул тихо и так и остался сидеть рядом, на полу.
-Тебе же там холодно.
- Мне хорошо, Стас. Все нормально.
-Точно?
Влад устроился виском на его боку и затих. Стас погладил его по волосам.
Влад думал. Думал о том, что теперь несет за него ответственность - хочет или нет, просто как факт. И что его надо бы защищать, если кто рискнет покуситься. И что коллекцию камушков так и не показал.
А Стас был просто счастлив. Потому что Елецкий уже забрал его вещи - мама как раз спрашивала, отдавать ли их... И потому что мама согласилась этим самым, что он остается тут. С Рейтаром Владу было проще, факт. А со Стасом - тепло.
-И теперь все будет хорошо?
- Наверное, Стас, - Влад погладил его по руке, - должно быть хорошо.
-Значит, точно будет.
======================================================
В тот день беды ничто не предвещало. Марк, как всегда, подошел к дверям кафедры, где обитал Димочка.
-Елецкий...
«Так, что там про меня. И с кем это он?». Заходить внутрь Елецкий не стал уже. Навострил уши.
-Он... Не знаю, Лучик. Полтора года за мной таскаться - это либо идиотизм, либо мазохизм.
-Либо любовь, Рей.
-Я не верю в любовь.
Сказать, что Марк оцепенел, значило не сказать ничего. Ах, значит, это идиотизм? А события на кафедре развивались тем временем стремительно.
-Не надо, Рей... Убери руки.
-Почему? Я ведь знаю, что ты этого хочешь.
-А как же Марк?
-Я должен кое-что проверить...
-РЕЙ!
Ноги Елецкого по коридору понесли сами. Подальше от этого… Этой бляди… «Пускай там со своими Лучиками разбирается наедине и без меня».
-Да. Я так и думал, Лучик. Ты меня не возбуждаешь больше...
Дмитрий насмешливо сощурился. Фыркнул тихо, делая шаг назад к окну. На щеке горел след от удара.
-Сука, - приласкал его вдогонку Влад. - Ты все такая же сука. Как и полгода назад.
-А причина меняться?
-Дмитрий Сергеевич, там Марк Елецкий по коридору несется. С таким видом, словно собирается убиться на ближайшем перекрестке, - тихо сообщил появившийся Стас.
-Твою мать.
Рейтар похромал было к двери. Однако вовремя сообразил, что ему с больной ногой попросту не догнать шустрого Елецкого. Метнул панический взор на раскрытое по случаю осенней жары окно кафедры.
-Не вздумай, - до синевы побледнел Влад. – Рей, не вздумай.
Однако белая рубашка уже плеснулась сперва в проеме окна, а потом и стремительно рухнула вниз. А на тротуар как раз вылетел Елецкий.
-Елецкий! – не своим голосом рявкнул Влад, вспомнив разом все навыки педагогики. – Мать твою, а ну стоять!
Марк притормозил на окрик, обернулся. Его от Рейтара как раз отделяли кусты, в которых ничего почему-то не шебуршилось. То ли сразу убился несчастный влюбленный лаборант, то ли уже уполз скоропостижно невесть куда.
-Что ж, Елецкий, я тебя поздравляю...
Влад старался говорить спокойно, не срываясь на позорнейшую истерику. Второй этаж, а по высоте все три, здание старое. С везением Рейтара убиться – нечего делать. Уж если придурок на ровном месте ногу потянул.
-Чт-т-то?
-Ты - единственный, ради кого Димочка прыгает из окна. Кстати, будь так любезен, отскреби Рейтара или то, что от него осталось, от асфальта... А то как-то неэстетично...
Марка словно пристегнули к вибростенду.
-И тащи все, что отскребешь, сюда.
-Не надо меня тащить, - человеческим голосом сообщили кусты. – Я сам умею ходить.
-Уверен?
Влад перевел дух. Нет, это же Димочка. Всего лишь Димочка с его выкрутасами. И, судя по тому, как Елецкий таранит кусты, жить Рейтару осталось недолго.
-И отскребать меня не надо. Ай, Марк, тут не настолько густые кусты, чтобы…
-Как думаешь, - поинтересовался Влад у Стаса, глядящего вокруг абсолютно безумным взором, - его душат или целуют?
Несчастный Станислав, кажется, от характера Рейтара отвык уже. И сейчас с трудом воскрешал в памяти всю глубину мерзопакостности нрава «любимого» преподавателя.
-Мой труп ты все равно здесь не закопаешь… Марк? И куда ты собрался? Елецкий? Марк… МАРК!
-Кажется, Димочка нашел себе любовь по характеру, - прокомментировал Влад.
Елецкий быстро удалялся, хорошо хоть, больше уже не желая убиться обо что попало. Рейтар мрачно хромал обратно в университет, размышляя, как объясняться на вахте.
-А они точно помирятся? – осторожно поинтересовался Стас.
-Рейтар хорошо умеет заключать перемирия в постели, так что не волнуйся.
-Все сплетничаем?
-Ну что ты, Димочка.
Рейтар выдернул сигарету из пачки. Подошел к окну. И закурил.
-Не переживай так. Как всегда, затащишь в постель и убедишь в чем угодно.
-Что, меняемся ролями? Циничный ты и страдающий тонкой душевной организацией я?
-Рей, успокойся. Одна ночь и… Будто ты растерял все навыки.
-Я с ним не спал.
Влад поморгал. Потом склонил голову набок.
-Рейта-а-ар. Мне сейчас послышалось, будто б ты сказал…
-Я не сплю с Марком Елецким.
-Почему?
-Потому что не хочу…форсировать события.
-Это любовь, Рейтар.
-Пошел нахуй, Смирницкий.
-Это точно любовь.
-Не дождешься.
-Сколько с мая?
-Ни одного. Руками обхожусь.
-Ты болен, Рейтар? У тебя же вечно три постоянных, пять временных и все единственные.
-Что ты от меня хочешь услышать?
-Это любовь?
-Блядь… Да, Смирницкий, это любовь. А теперь пойди и напиши на каждом углу об этом.
Влад задумчиво набрал номер Марка, опустил вниз руку с телефоном.
-Дим, повтори еще раз, потешь мое сердце и душу.
-Что тебе повторить? Послать подальше?
-Нет, повтори признание.
-Я люблю Елецкого! Доволен?
Влад расплылся в ухмылке, нажимая на «сброс».
-И не только я.
======================================================
Сидит, сволочь любимая, по клавишам тюкает. Дятел-лаборант, блин, нашелся. Тюканье по всему коридору разносится. Сексуальную энергию в деловую преобразует, что ли? Ну так он это зря… Ибо сегодня я хочу от него получить все и даже больше. Сегодня я имею полное право.
-Доброе утро, Дмитрий Сергеевич! – жизнерадостно сообщил я.
Ох и нихуя себе стопка зачеток. Да, утро стремительно перестает быть добрым. А еще им перестает быть день, уже одиннадцать утра, а Димочка не курил. Плохой признак, очень плохой. Снова работа до пяти. А потом вместо Димочки будет двуногий вареный овощ. А сегодня такой день, между прочим… Что вареный овощ меня ну никак не устраивает.
-Доброе утро, Елецкий.
О, меня заметили, какая проницательность, я торчал на кафедре только десять минут.
-Ты сегодня пораньше никак не освободишься?
Димочка головы не поднял, что-то набивая, только мяукнул нечто неразборчивое. Что ж, все понятно. А я-то надеялся.
-Я думал провести с тобой сегодня вечер. И сварить тебе с утра кофе.
Он оторвался от компа.
-Дверь на замок защелкни.
Я недоуменно моргнул.
-Но сейчас преподы подтянутся.
-Это ненадолго. Закрой.
Пришлось подчиниться. Димочка выполз из-за стола. Я потерял дар связной речи и матерного мышления.
-Нравлюсь? – ехидно поинтересовался Димочка, присаживаясь на край стола и встряхивая в кои-то веки распущенной гривой.
Я только оторопело кивнул. Это чудо вырядилось в черный шелк. Ну, это вроде бы как всегда, я его только в таких рубашках и вижу, вот только такого праздничного прикида я еще не видал. Брюки клеш на бедрах, рубашка с такими же рукавами… Интересно, это как называется, расклешенный рукав? Ну, в общем, пафосно, прекрасно. И красный шарф на штанах повязан, тоже на бедрах. Вот этот шарф меня вообще выбил. Так и представил, каково его зубами развязывать.
-Т-ты чего так?
-Не понравилось? – он потянулся развязать красную полоску.
-Н-нет, оставь. Просто, с чего?
-Да сегодня у одного полоумного малолетнего придурка день совращеннолетия.
-Совра… ЧЕГО?
Димочка мерзенько так усмехнулся.
-Классика жанра – потеря невинности в ночь совершеннолетия. И не надейся, что тебе удастся отвертеться.
-А кто тебе сказал, что мне есть что терять? И кто тебе сказал, что это Я буду от секса отбрыкиваться?
-И сколько у тебя до меня было парней?
Я слегка оторопел от такого вопросика. Потом сообщил:
-Один.
-Маловато. Ну, ничего, исправим.
-А у тебя?
В дверь уже стучали. Димочка ехидно ухмыльнулся:
-Обсудим потом.
И подарил мне такой поцелуй, что я всерьез вознамерился начать ночь прямо сейчас.
-С днем рождения. Открой дверь.
И эта падла вернулась за комп, как ни в чем не бывало.

======================================================
Свершилось. Да неужто же сверши-илось? Рейтар развязался с зачетками. И даже выглядит не совсем убитым, то есть для пользования вполне пригодным. Шикарно.
-Ну что, Елецкий… Куда пойдем?
-А какие варианты есть?
Не-ет, никаких вариантов. Ко мне. Сперва потрахаемся, а потом, может быть, покормлю.
-Ну. Или к тебе, или ко мне.
-Тогда ко мне.
-Отлично. А дома у тебя точно никого нету?
Я озадаченно почесал затылок. Памятуется мне, что матушка сегодня на сутках, то есть ее раньше завтрашнего утра можно и не ждать… Однако…
-Ладно, идем ко мне. А потом и к тебе.
И подмигивает, зараза. Ну-ну, давай, поухмыляйся мне тут.
-Ты ведь не передумал?
-Ничуть.
-Вот и хорошо.
Квартира у него полутемная и маленькая. Зато кровать двуспальная. Ну, сразу все ясно с вами, товарищ Рейтар.
-А ты не передумаешь? – он склоняет набок голову и испытующе смотрит.
-Не дождешься.
-Ну, что же…
Раздевается Рейтар, надо сказать, быстро. И еще, сволочь, так ухитряется извиваться при этом. Танцор хренов.
-Я в душ, а ты пока подумай. Поразмысли. И реши – оно, то есть я, тебе нужно, то есть нужен?
Ответ на данный вопрос я вообще-то и так знаю. Ну ладно. Поразмышляю. Определенно, нужно и нужен.
-Нну, - он растянулся на кровати, обнаженный уже, пахнущий мятой, как всегда.
И как успел так пронырнуть незаметно? Прекрасно. Единственный вопрос теперь - почему эта костлявая сволочь так ухмыляется?
-Что, Марчик, внезапная импотенция от созерцания моей красоты?
-За Марчика я тобой кровать сломаю, - хриплю, правда, голос сел от такого зрелища.
-Угрозы, угрозы... - насмешливо тянет Димочка. - А где ж исполнение?
И выгибается, скотина. Такой, сволочь, что дыхание перехватывает. А я, черт возьми, вовсе не герой-любовник, хоть и порнухи отсмотрел гигабайтами.
- А кто у меня условный рефлекс вырабатывал, поцелуй равно фингал? Давай, переучивай теперь.
Рейтар хихикнул. Гибко вывернулся в вертикальное положение. Прижался ко мне, почти растекся, как ящерка на камне.
-У меня просто педофилический… Педагогический талант поднимается при виде такого поля деятельности.
И поцеловал. Га-а-а-ад, как целуется-то. Ладно, не буду думать, на скольких он так оттренировался. Как минимум одного я к тому же видел. Но так целуется, что я сразу себя сопливым малолеткой чувствую две секунды - а потом не помню, пока роняю его обратно на кровать, подминая под себя, и зацеловываю, кусаю за губы, тискаю - горячий, весь горячий, гладкий такой, гибкий... И костлявый.
-Полегче, иначе я сломаюсь раньше, чем кровать, - насмешливо шепчет он.
И сам начинает покусывать и гладить. Ладони у него шершавые чуточку от мозолей, подушечки пальцев как чешуйки у ящерицы. В голове вертится мысль - хорошо, что подрочил на светлый образ заранее и неоднократно, а то был бы конфуз, держусь хоть как-то. Но как он голову откидывает, бля - педофилический талант как он есть. Я ему даже отдаться готов, ну или трахнуть, в любом виде - такая красивая сволочь, слов нет. Слова и не нужны - оставляю у него под челюстью засос в два пятака и исследую дальше.
Рейтар постанывает уже, негромко и музыкально.
-Марк…
А что Марк? Марк тут дорвался до желанного тела. Надо попытаться вспомнить, где презервативы, да, я их точно с собой брал... и смазка, и... черт, мысли путаются, я его лучше так поглажу.
-Если тебя это еще интересует, то смазка находится слева от тебя на тумбочке. И презервативы там же.
И голос такой. Задыхающийся и в то же время ехидства-а, просто кислоту цистернами из голосовых связок отсасывать можно. О. Какой хороший глагол я вспомни-ил. Пока рука слепо шарит по тумбочке, роняя с нее что-то, начну-ка я его еще и так удовлетворять. А ничего так, никакого вкуса особого нет, а кожа и тут гладкая-гладкая, а стонет он так...
-Ма-а-а-ар…
Ну, не Кошмар и ладно, или это он так сократил уже? Хм… А это, оказывается, даже любопытно – оральный секс с парнем. Ну да. У меня один до него был. Правда, дальше поцелуев дело не зашло, ну ладно. Сейчас все равно не время вспоминать и размышлять.
Сейчас явно зашло дальше - гораздо дальше. Под пальцами шуршит презерватив - вот и отлично, с него и начнем, только руки трясутся...
- Рей, надень, - сую ему в руки хрусткую упаковку, отвлекаясь ненадолго. Вот и выясним, кого он в нашем единении тел видит сверху.
В глазах Рейтара черти заводят бешеную самбу.
-И кто из нас сегодня сверху?
- Даже не думай, что ты.
-Какой наглый именинник..
- А ты думал, - хмыкаю, дергаю его руку к себе, - Давай-давай, готовься.
Он вздыхает притворно-грустно.
-На работе ебут, домой прихожу - снова.
- Жизнь такая, - скалюсь. Только болтовни мне его не хватало, заговорит же сейчас.
-Тяжела и неказиста жизнь выпускника-лингвиста…
Понял, не наденешь, самому придется осваивать искусство раскатывания кондома. Рейтар прекращает фыркание. Роняет задумчиво:
-Мне что-то подсказывает, что ты либо девственник, либо любишь шампанское.
Надевает презерватив. И раскладывается в позу бревна из секс-шопа. Я его нагло укусил за плечо.
-Эй, я на сеанс каннибализма согласия не давал!
- Это ты так думаешь...
Рейтар ухитрился о меня потереться.
Черт, сдохнуть можно, какой он красивый. Ну или не сдохнуть, а раздвинуть его ноги, как тыщу раз в мечтах - только в мечтах он не ежился и не хихикал от прикосновения к боку - и попытаться подготовить. Судя по крайне выразительным глазам Рейтара, тихонько что-то подвывающего со смеху, я точно как любовник ниже плинтуса сегодня.
Ничего, мы ж наглые и неубиваемые, правда?
- Будешь ржать - трахну без подготовки.
-Что чревато для нас обоих серьезными травмами, солнышко.
- Именно. Поэтому заткнись и ляг рожей в подушку, лапочка, а я тебя подготовлю.
Рейтар уткнулся в подушку. Ржать и всхлипывать. Ничего не понимаю, ему настолько щекотно или у мальчика истерика? Ладно, осторожно попытаться в него проникнуть пальцами - мне вот весь смех совершенно отрубило от ощущений. Рейтар тут же ржать прекратил, свел лопатки, как крылья, что-то тихонько промяукал.
А между лопатками такая я-амочка, в нее обязательно надо поцеловать и облизнуть бархат кожи. Обязательно, мняям. Негромкий стон. Кажется, мной только обнаружена эрогенная зона одного кошака. Значит, надо ее посильнее вылизать, отвлекая от пальцев - что ж он зажатый-то такой, хуже меня.
Рейтар урчит, поводя плечами. Тонкая кожа елозит по скелетику. Блядь, я извращенец - я полтора года хотел потрахаться с мечтой любого некроманта - разумным скелетом. Черт, он ж на стажировке был куда как корпуснее.
Откормить его надо, черт. Как бы не из-за меня похудел так. Зато можно позвонки пересчитать от выступающего на шее до поясницы
И поцеловать их, остренькие, выделяющиеся нервно.
Рейтара уже колотит от возбуждения и да - оох, черт - он не просто ерзает, он и подмахивать начал. Нет, я сейчас сдохну просто от воз.. хищенья.
Блядь-то какая, а? Нет, я в самом хорошем смысле этого слова.
Нет, это терпеть больше совершенно невозможно - вытаскиваю пальцы и пристраиваюсь - страшно, конечно, размер у меня побольше пальца будет, но хооочется ж. И не одному мне, судя по тем звукам, которые долетают из подушки. Ой, какие там звуки…

Нет, все-таки трахну его, не удержусь больше - такая задница, это ж сдохнуть можно, не зря я на него дрочил дохрена месяцев...
-Марк, ты меня пришел трахнуть или зализать до смерти?
- Второе по крайней мере оригинально, - хмыкаю - вот же ж змей. И внутрь осторожно, в такого узкого, аааррргх.
Димочка постанывает довольно, судя по треску наволочки, догрызая подушку. Изверг, в чем она-то виновата? Или руками дорывая - поэтому ручки-то мы ему на спину и завернееем...
-Это что за игры в насильника и жертву? - взвякивает Рейтар.
-А сейчас я исполню мечту всего нашего одиннадцатого класса.
Надо будет его потом связать для красоты - просто для красоты, да. Мозг отрубается, остаются обрывки мыслей и все, только кайф.
Рейтар заходится тихими стонами, какими-то жалобно-мяукающими, словно орет голодный котенок.
- Больно что ли? - нахожу в себе силы притормозить
-Н-нет, приятно.
Ага, ему приятно, а у меня от этих стонов во всех местах волосы дыбом стоят.
Ничего, если сильнее двинуться, чтоб он моськой в подушку ударился - вообще замечательно будет. Пусть жует перья или что там в этой подушке. И не орет так, словно я десяти котам яйца защемил дверями.
Черт, отвлекаться больше не получается - голова плывет, сорвусь сейчас, ну извини, Димочка, ты у меня все же первый парень. В смысле, совсем парень. В сексе. С девчонками ина-а-а-аче...
Кончаю с глухим долгим стоном. Рейтар изображает мартовского кота на пике страсти. Ну и звуки. Нет, кляп. Только кляп. Надо быстренько его довести до оргазма - ммням можно и губами, только перевернуть... Димочка напоминает довольного ежика. Только что лапками не машет. Прибалдевшая скотина! А вот теперь еще и машет, и стонет снова. Нет, ну какое чудо все же, а? Скотинка ты моя сладкая. И тоже срывается быстро - не выдержал.
-Ммм…
И такая мордочка довольная. Нет, вы посмотрите на эту падлу. Разлегся, прибалдел. А мне место кто уступит? Так нечестно по диагонали валяться! Свалюсь вот, нагло. А у меня локти, и коленки, и всем упрусь в бок.
-В душ ползем?
Именно что ползем, ага. Дай отлежаться. Ладно-ладно, ползем, уговорил, сволочь языкастая. Выкидываю завязанный узлом презерватив в мусорку, протаскиваясь мимо нее, и мысленно хмыкаю - прощай, невинность. Ну, в каком-то смысле, так оно и было.
-Доволен? - Рейтар смотрит куда-то поверх моего плеча.
- Счастлив, - отвечаю серьезно, - а ты?
-Счастлив, - хмыкает он. - И что теперь? Добился своего и бросишь?
- Ч-чего-о? - я от шока влетел в дверь. Будет завтра красивый синяк.
Ну вот как же мне везет на них. Почему, если рядом Рейтар, то на морде всегда фингалы?
-А что, останешься? - тихо интересуется Димочка.
- А с чего я должен вообще уходить? Ты меня за кого принимаешь?
-Ну...
А вот сейчас я тебя поцелую, зараза, чтоб у тебя все мысли повылетели. Вот так. И не страдай тут всякой дурью, черта с два ты от меня отделаешься.
======================================================
Сволочь… На часах уже двенадцатый час, отнюдь не утра, а этот долбодятел все где-то яйцами звенит по ночным просторам осеннего города. Я уже все морги обзвонил, всех его друзей на уши поставил и из постелей их пассий повытащил. Ладно-ладно, никуда я не звонил и никого не вытаскивал. Стою тут, как идиот, таращусь на дождь в свете фонарей и думаю, куда Димочку черти унесли.
Что-то не ладятся у нас отношения в последнее время. То ли я на учебе зашиваюсь, то ли Димочка на работе. Приходит, морда каменная, руки холодные, задница поджата, трясется весь в своей курточке из черно-синей кожи молодого опупеня сизорылого, в кроссовках воды полно. А я ему говорил – меняй работу, я один не смогу нас обеспечивать… Вернее, я-то как раз могу, только у нас же Рейтар – птица гордая, не трахнешь – разговаривать не станет. А уж что с ним надо сделать, чтобы он согласился на покупку новой куртки – ума не приложу, я столько виагры не выпью. Или не выжру, что там с ней делают?
А еще эта новенькая преподавательница с его кафедры. Ух, как я начинаю наш преподавательский состав ненавидеть ко второму-то курсу, точнее, отдельных его представительниц. По-моему, ей волю дай, так она моего Димочку бы прямо на полу в коридоре и трахнула, кобелино неаполитано, фем-версия. А Димочка только мякает, вякает и глазками сквозь очки светит, что твой фаросский маяк в ночи. Тоже кобель тот еще… Знаю-знаю, как он себя вести умеет, а я же еще и на пары хожу, мне не уследить, чем они там занимаются за закрытыми дверями кафедры. Хоть не беги искать презервативы под окнами кабинета.
Любите ли вы сказки так, как люблю их я? А Димочка рассказывать умеет, да-а… Как начнет соловьем разливаться, отвечая на вопрос: «И где ты был?», так все макаронные предприятия от зависти сразу банкротами себя объявляют. Ненавижу лапшу! Особенно с ушей снимать! Вот и сегодня тоже, вот прямо печенкой чую, что опять с кем-то трахается. Это чтобы Рейтар да вдруг стал резко моногамен и налево не ходит? Да скорее снег в августе повалит.
И хрен бы с тем, что он там с кем-то в постели кувыркается, но почему нельзя туда пораньше нырнуть, а? Я, между прочим, волнуюсь… Нет, точно с порога кому-то сковородкой по лбу заряжу. Хотя нет, не надо, я все же теннисом занимался, а Димочка у нас мальчик хрупкий и ласковый – как приласкает в ответ, так что-нибудь у меня и хрупнет. Ребро, к примеру.
Нет, ну все же надо совесть иметь, без четверти полночь, а он там один, под дождем, замерзший, мокрый, голодный… Натрахавшийся… У, с-с-су… солнышко мое, где ж тебя носит, а?
Так, Елецкий, вдох-выдох, вдох-выдох. Все нормально, все в порядке, завтра у нас суббота, день неучебный, Димочка холостой и свободный, вполне мог завалиться к друзьям на палку коньяка и рюмку секса. Убью скотину! Полночь уже, Димочка, все, превращайся в тыкву и катись домой.
И позвонить-то не могу, он сотовый дома оставил. Подозреваю, что специально, чтоб я сам с собой мог поговорить и сам себя успокоить.
Ага, слышу шаги на лестнице. И ключи звенят, Ур-ра, Димочка приперся. А, нет. Сосед… Ну, Рейтар, ну сволочь, возвращайся домой уже, тут твои любимые котлеты стынут и твой любимый мальчик тоже неразогретый, необласканный. У-у-у-у, как мне себя жалко-то. Вот пойду и с горя сожру все котлеты. А Рейтар пускай сковородку вылизывает, если у своих трахарей поесть не догадается.
И скучно, и грустно, и некому морду набить… Дим, ну, Дим… Нудим, что есть мочи нудим. А что еще остается?
Если честно, я его ревную. Понимаю, что он меня любит, но все равно… Как в анекдоте «Не ходил бы я налево, был бы ты единственный, а так - любимый», а мне это не нравится. Ну вот что ему не нравится? Жрать готовлю, уборки немного, справляемся дружно, секса – в любое время и в любом месте. А его все налево тянет, кота блудливого. Ну, ладно бы хоть по парням, а то сегодня, небось, с преподшей кувыркается. Польстился, блин, на две сиськи третьего размера. И что такого? Было б три второго – было б круче.
Ага, вот и он. Точно, он.
- Марк, ты спишь? – спрашивает вполголоса.
- Сплю! – соглашаюсь я.
Ну ладно, хрен с тем, что вылез из чьей-то постели. Главное, что вернулся. А я говорю, ну и хрен с тем, что это его квартира.
- Бессонница?
- Вообще-то, я тебя жду!
- А я по магазинам пробежал, задержался, такие очереди длиннющие, все торопятся успеть купить выпивку.
Это он по каким магазинам бегал? Димочка придряпывается на кухню, ставит на стол сумки, в которых виднеется что-то алкогольного характера. И тянется ко мне, растопырив руки, как вампир к любимой жертве. Так, помады на воротнике нет, чужими духами не пахнет… Ладно, живи. Даже поцелую. Ммм, как классно. А вот теперь получи по шее, за то, что волноваться заставил. И нефиг пищать – за дело огреб.
- А что, сколько времени-то?
- Десять минут первого.
- Ооо, уже новый день. С годовщиной.
Вроде уже чуть больше года прошло, как мы с ним поцеловались впервые, а все равно, ноги так же подкашиваются, как у того сопливого школьника. А уж когда Димочка еще начинает и тереться всем телом, я уже готов простить даже, если он сейчас заявит, что он снялся в порнофильме, продал меня заочно на органы и сжег мою коллекцию дисков с фильмами Джеки Чана.
- А с годовщиной чего? – догадываюсь спросить я.
- Встречи. Помнишь, какой я был, когда явился к вам в класс?
Ооо, это он зря напомнил. Да не вопи ты так, зашью я тебе твои джинсы, подумаешь, молния выдралась…
Но я еще выясню, какие у него отношения с этой преподшей. Вот только поцелую. И еще раз. И еще.
======================================================
Ночь, улица, фонарь, аптека, а я почти что Саша Блок… Ну на самом деле, я подпорка для фонаря, стою, смотрю, как мне навстречу, поджимая под себя яйца и норовя их куда-нить втянуть подальше от жестокого мира, чешет Рейтар, размахивая зажатым в руке букетом роз, как веником при уборке.
- Здравствуй, солнышко, - я улыбнулся самой милой улыбкой, на которую только был способен, проторчав три часа на морозе, и посмотрел на Димочку с вожделением голодного вампира. - Кровушка, теплая кровушка.
- Я опоздал совсем ненадолго, - тут же принялся качать права мерзавец. – Мы же договаривались на шесть часов. Я немного за документами засиделся, правда.
- На шестнадцать, - просипел я, сгребая его вместе с букетом.
Это называется – мы пошли на день рождения, договорившись встретиться на углу. Здравствуй, букет. Да не ты, веник, я про букет болезней, которые уже нацеплял, благодаря Димочке. И нет, не венерических.
- Марк, я правда не хотел тебя заморозить…
Ненавижу извиняющегося Рейтара. Скотина подбирает лапки, развешивает ушки, смотрит глазами побитого молью персидского кота и канючит так жалостливо, что я сразу прощаю все на свете, только б он хотя бы на миг заткнулся.
- Все в порядке.
- Пра-авда?
В гости я еще никогда с такой охотой не бегал, хотя шли мы на день рождения к моей сестрице, которая меня любила, как змея мангуста. Вот понятия не имею, чем уж я ей так не угодил, но факт остается фактом – если вам нужен змеиный яд, вы просто моей сестрице упомяните обо мне и подставьте вовремя тару.
- Здравствуй, Марк, - она открыла мне дверь. – Что это у тебя такое?
Упс, кажется, я так кого-то и тащил под мышкой. Вот что значит - не докладывать Рейтарам корма.
- Это я контрольную работу на дом прихватил…
Судя по всему, Димочку снедало жгучее желание отходить меня букетом по морде в лучших традициях мексиканских сериалов, однако попасть в тепло ему явно хотелось сильнее, так что он вручил моей сестре цветы:
- Поздравляю вас с первым в вашей жизни совершеннолетием.
Я чуть задницей ступеньки до низа лестницы не посчитал, отпрыгивая из будущей зоны поражения всем, что сестрице попадется под руку. Поздравить с восемнадцатилетнем тридцатилетнюю тетку – это надо сильно постараться. Хотя Димочке простительно, у него в тепле линзы в очках затянуло.
Сестрица икнула, обалдела и безропотно пропустила нас внутрь, не проронив ни слова, даже розами по шеям ни одному не шваркнула. Клево, мне понравилось, надо Рейтара почаще к ней водить, молчащая Нинка – это нечто.
- Столь прекрасная девушка, как вы, - соловьем заливался передвижной пока что завод по производству лапши, - просто обязана…
Я негромко рявкнул и любя дал Рейтару подзатыльник. Димочка исполнил пробежку быка навстречу тореадору и вломился в комнату с грацией белого кирпича, падающего на осеннюю гладь воды в час туманного рассвета.
- Здравствуйте, молодой человек, - тихонько пискнуло в комнате.
Я узнал этот голос и едва не взвыл – Алена. Мой персональный кошмар, одержимая манией затащить меня в постель девица.
- Что она тут делает?
Нинка поджала губы и сухо произнесла:
- Я не обязана отчитываться перед тобой о том, кого и по каким обстоятельствам приглашаю. И уж тем более, заметь, не спрашиваю, кого ты приволок с собой.
- Я вас обязательно не познакомлю, - прошипел я, двинувшись в комнату.
Так и есть, Димочка уже вовсю был осаждаем Аленой по всем правилам военного искусства – губки, глазки, декольте. Впрочем, лапшичный завод работал на полную, а заслуженный мастер по наматыванию спагетти на серьги Деметрио Рейтичелли пахал как за тройную ставку. Я кивнул всем собравшимся, поздоровался с пространством над столом и плюхнулся на стул. Ничего, это все кончится, вернемся домой, переключу Рейтара в режим произвольной постельной программы и пусть весь мир катится к «Даниссимо».
- Маркуша, а ты чего сегодня такой грозный? – проурчала Алена, переключаясь с Димочки, присосавшегося к стакану, на меня.
Рейтар подавился, закашлялся, однако с трудом проглотил все, что было во рту, прижал к губам салфетку. Я украдкой пнул его под столом, нежно намекая, что лучше не смеяться.
- В университете устал.
- Ой, а я слышала от подруги, что у вас там такой симпатичный молодой преподаватель есть… Вы его еще все ласково называете Кошмарчиком.
- Алена, не надо об университете, а? – я выразительно глянул на нее.
- А он правда такой страшный, этот преподаватель?
- А как его зовут? – похоронным маршем над моей могилой прозвучал голос Рейтара.
- Ну, они его все Димочкой называют.
- Кошмарчик? – Рейтар уставился на меня.
- Ну, - я замялся.
Спасла положение Нинка, впорхнувшая в комнату. Застолье потекло своим чередом, Рейтар сыпал комплиментами налево и направо. Млел, как козел в гербарии, пардон, в цветнике – за столом сидело семь девиц и ни одного парня, кроме меня. Девицы ахали, восторгались и мурлыкали в ответ.
- У вас такой голос красивый, как флейта.
Ага, факир в серпентарии. Я хмуро слушал, как Димочку осыпают комплиментами. Кажется, вот только дай им волю – сразу же отымеют по строгой очередности.
- Дмитрий, а у вас девушка есть?
- Нету, - сокрушенно признался Рейтар.
Все облизнулись, обмениваясь взглядами и явно деля беззащитное юношеское тело. Димочка натурально всхлипнул:
- У меня раньше была Алиса. Но она умерла.
В первый раз вижу, чтоб человеку кто-то так сочувствовал из-за умершей морской свинки. Причем больше всех старалась Нинка. Э, нет, сестрица. Это – мое. Ты в детстве со мной никогда конфетами не делилась, так что сейчас обломишься.
- Ой, времени-то сколько, - Димочка внезапно покосился на часы и стал выдираться из цепких лапок.
- А вам уже надо уезжать? - хором мяукнули все.
- У меня завтра лекции.
- Вы студент?
- Нет, преподаватель. На факультете Марка. Елецкий... Тебе тоже рекомендую отправляться домой.
До Алены дошло, девица пискнула и попробовала стать незаметной. Фокус не прошел, ехидный взор Димочки ее испепелил и развеял по ветру. А что он там втирал моей сестре, я вообще не слушал - трясся при мысли о том, что будет дома.

- Значит, Кошмарчик, да?
- Что-то я давно тебе минет не делал... - мигом сориентировался я.
- Что-что ты там собира.. делаешь?
- Сосу прощения.
======================================================
Здравствуй, песец, давно не виделись. Иди поближе, я из тебя, падлы, меховой ошейник сошью. Для некоторых особо умственно черенком от вил по голове одаренных личностей, которым жизнь без приключений на задницу не мила, как будто этой самой заднице меня мало. Да-да, я снова про всеми нами безмерно любимого (а некоторыми так по три раза за день и пару раз ночью) Димочку.
Что этот страус морально гибкий опять сделал? Вы не поверите… Убил кошку. Куском колбасы. Ага, это он так удачно его кинул, прямо по башке бедной животинке. Подумать только, кошка только-только присела в траву, сделала свои дела, вышла на асфальт и возопила с чувством облегчения… И тут рыцарь света, тепла, газа и прочих мелких бытовых услуг решил сделать доброе дело.
- Ой, она так кричит, наверное, голодненькая…
И шмяк ей шмат колбасы прямо на черепушку. Вот только не спрашивайте меня, почему колбаса лежит в морозильнике. Факт остается фактом. Животное пораскинуло мозгами прямо на асфальте. Ладно-ладно, ее просто оглушило. Я-то видел, что она оклемалась и эту колбасу уперла в кусты точить, а Димочка в этот момент как раз порывался выпрыгнуть из окна.
- Рейтар, ей этого куска колбасы хватило. Если сверху еще и ты упадешь, мы потом задолбаемся этот меховой коврик по всей квартире пристраивать, гадая, где он будет лучше смотреться.
И что вы думаете, он меня когда-то слушал? Ну, конечно, Елецкий, молчать, я все сам знаю, а тут второй этаж, а бедная кошенька безвинно пострадала… А где, кстати, кошенька?
- Димочка, гадюка моя сахарная, жаба моя насиропленная, отстань от животного, зоофил ты хренов.
Ну ладно, кое-как я это чудо успокоил, показал жертву колбасной бомбардировки, с урчанием догрызавшую все упавшее с неба и явно возносившую молитвы своему кошачьему божеству с благодарностью за такой удар судьбы. И что, думаете, это все?
Стоило мне только успокоить Димочку и завалиться с ним на диван, как под окном опять заорали. Чудесный голос Смирницкого, как мне тебя не хватало… Полгода не слышал и еще столько бы не слыхал.
- Рейтар!
Димочка тут же подорвался к окну.
- Что надо?
- У тебя мои ключи запасные лежат… Скинь, а то подниматься лениво.
Упс, а вот это он зря…
- Лови! – возвестил Рейтар.
Судя по последующему молчанию, Смирницкий ключи словил. Я ему даже немножко посочувствовал.
- Я не хотел, извини.
А вот в таком виде, в котором ты тут сейчас красуешься, из окна точно прыгать не надо, Димочка.
- Рейтар, будешь выпрыгивать – трусы надень!
Снизу донеслось сдавленное бульканье. Ну да, окна нараспашку, а голос у меня громкий.
- Ну ладно, я пошел.
- Ага, иди. Только ты это… Если тебе встретится Илья… Которому срочно нужна монтировка. Пусть не поленится подняться, лады?
======================================================
Ненавижу осень… Апчхи, мать вашу. Ненавижу Елецкого. Апчхи, мать его. И если по утрам у меня возникает закономерный вопрос о том, какой дятел-мозгоклюй мне весь мозг через ухо вытащил, что он только немножко проветрит и закроет окно, когда будет ложиться спать, то ответ не менее закономерен. А вот когда я начинаю спрашивать, почему этот дятел окно не закрыл… О, тут уж как у Пушкина «идет направо – песнь заводит, налево – сказку говорит»… Направо у нас кухня, налево – входная дверь. И вот в зависимости от того, где я Елецкого поймаю… Апчхи, ну мать же вашу, а?
- Димочка, ты только не заболей, - мерзопакостно проурчал мне на ухо этот мерзавец и поспешил телепортироваться из квартиры, пока я от нежных чувств до него табуреткой не докинул.
- А я что сейчас делаю, по-твоему? – проорал я вслед.
М-да. Глас вопиющего в пустыне…
- И винтокрылый парафин на перепутье мне явился, - продекламировал я и поплелся болеть дальше и ненавидеть весь окружающий мир.
В окно долбался дождь, порой к стеклу прилипали какие-то листики. Я полюбовался на это, процитировал вслух что-то из творчества незабвенного Баркова. Может, не в тему, зато весело. И пополз под одеяло. У меня там нора, я в ней норюсь. А Елецкий у меня еще сегодня будет по всей квартире прыгать. Ага, я когда болею, я вообще невыносим, хотя один раз Елецкий меня все же вынес. На руках. К «Скорой» помощи.
Явилось мое чудо где-то через час. Я успел сползать на кухню, сделать круг почета и уйти в комнату, так и не поставив чайник на огонь, как собирался. Хотя да… Если б я его поставил на плиту, было бы смешно и грустно. Он у нас электрический.
- Димочка, ты дома?
- Нет, я уполз на блядки, вернусь к утру.
- А я тебе вкусненького принес… Лекарство с запахом лимона.
- Дай угадаю, к нему прилагается лекарство со вкусом текилы и солонка?
- К нему прилагается инструкция, в которой сказано, что его принимают после еды, так что ползи на кухню. Ладно, не ползи. Я сам отнесу.
Иногда я ненавижу нашу разницу в габаритах, особенно в постели, когда эта тушка сгребает меня, выкручивает, раскладывается, как по любимому матрасу и дрыхнет. Минуты три, дальше мои кости начинают ненавязчиво упираться ему во все мягкие и полумягкие места так, что Елецкий отползает на самый край кровати. Еще не свалился ни разу, зараза, обидно. Но иногда в этом есть и свои плюсы – например, на руках он меня носит с легкостью.
- И что это ты такой подозрительно заботливый?
- Не параной, Рейтар.
- Я не паранойю, я спрашиваю, что ты опять натворил?
Елецкий грустно смотрит на меня. И потом нехотя раскалывается:
- Пообещал родителям, что мы приедем к ним вместе на эти выходные.
Я, собственно говоря, был даже и не особо против, но для порядка уточнил:
- Что, так и сказал «Я привезу свою заразу»?
Елецкий воодушевленно кивнул:
- Что-то вроде этого. Рейтар, ешь. И в кровать, тьфу, пошляк, не за тем, за чем ты подумал. Хотя-а…
======================================================
Люблю Новый Год и Димочку – по отдельности это невыносимо прекрасно, а сочетается примерно как рыба с арахисом. Но, к несчастью, скелетик моей сушеной воблы каждый год плавает в арахисовом масле… То бишь, отделить одно от другого возможным не представляется. Впрочем, как и все-все праздники.
- Димочка, ты куда?
- У меня сегодня фестиваль «Кровь и лед»…
Угу. А у меня театральное представление «Елецкий и Пиздец», в главной роли, которая не я, танцует Димочка, на подтанцовке под окном – клуб исторического фехтования.
- Ты мне обещал, что поможешь приготовить праздничный ужин.
- Я после «Крови» приеду и мы все-все сделаем.
Интересно, где-нибудь продается пособие «Как сделать из вашего ролевика нормального человека или Выживание в ролевой среде для цивильных чайников»? Куплю весь тираж.
- И ты обещал мне, что поможешь украсить елку.
- Я после «Крови» приеду и мы все-все сделаем.
- И ты мне обещал, что мы сходим сегодня погулять, погода ж прекрасная. Ладно, заткнись и вали отсюда нахер уже… Вместе со своим дрыном.
- Это не дрын, это меч.
- А по-моему, это моя старая лыжа.
Издеваюсь я, конечно, за этим мечом мы вместе ходили в мастерскую. Потом я же его оттуда и волок через весь город, пока Димочка на работе зашивался.
- Ты сегодня такой паршивец, Елецкий.
- Потому что я рассчитывал, что мы проведем вечер вместе… А не что мы будем встречать Новый Год, занюхивая его спиртом, которым я буду промывать твои раны.
- Я буду очень осторожен на бугурте.
- Как-то у меня слова «бугурт» и «осторожен» не сочетаются. Или я пропустил новое веяние в ролевой среде – балетное «мясо»?
Нет, правда, почему все ролевики настолько ебану… неординарной моральной ориентации люди? Тридцать первое декабря… Все нормальные люди сидят по домам, готовятся к празднику, все ненормальные берут оружие и едут в лес. И почему именно к проценту ненормальных относится мой парень?
- Ну не сердись, я же не так часто выбираюсь на фесты.
Так-так, значит, в ноябре конвент в Казани, в феврале – в Твери, в марте – в Екатеринбурге, в мае ролевиков принимает Брянск, в июне-июле-августе полигонки в Подмосковье, в сентябре все едут на конвент в Челябинск, в октябре я провожаю Димочку в Саратов… Ну да, это не так часто, всего лишь раз пятнадцать в год. А теперь прибавляем сюда лангедоки, тренировки, бугурты...
- Ты ведь не сердишься?
- Свали уже, Рейтар.
Дверь закрылась. Я вздохнул, поплелся на кухню, с ненавистью смотреть на холодильник. Интересно, у многих цивилов, живущих с ролевиками, возникает навязчивая идея сжечь нахер помещение их клуба? Или я такой уникальный, что еще от Димочки с его оружием-доспехами-травмами не сбежал в ужасе?
В дверь позвонили. Я потопал открывать.
- Это тебе, - Димочка протянул мне пакет мандаринок.
- Хм?
- Ну, я шел себе в клуб, увидел мандарины, подумал, что ты их любишь. А я люблю тебя. И где там эта елка, которую надо настругать на салат?
======================================================
Сказать, что я волновался, значит, ничего не сказать. Первый наш совместный Новый Год… Родители с пониманием отнеслись к тому, что я решил отмечать этот праздник в компании тазика водки, тазика салата и пустого тазика на всякий случай, вдруг первые два слишком хорошо пойдут. А да, где-то еще Рейтар на фоне приплясывает, маскируясь под елочку. Он у меня недавно отравился в нашей студенческой столовой, так что вполне сойдет за благородное деревце. Интересно, что бы такое ему подарить.
- Мне уже дедушка Мороз подарил один подарочек… - Димочка только хохотал на все расспросы. – Вон, напротив сидит.
Мне было лестно, но того, что я так и не придумал, что дарить ему, это не отменяло.
- А вот о чем ты мечтал в детстве? – Рейтар с грацией айсберга, разламывающего "Титаник", тоже пытался у меня выведать сокровенные тайны.
- Ну, я писал Деду Морозу письма и просил всякие игрушки, - я увиливал, как мог.
- Письма? Какие еще письма?
Я вытаращился на этого пришельца из созвездия Козломорда:
- Ты никогда не писал Деду Морозу?
Димочка на меня тоже смотрел как мэн-ин-блэк на неучтенного инопланетянина-каннибала:
- Зачем писать несуществующему персонажу?
Это не просто запущено, это вообще улетело вслед за "Вояджером".
- Ну, как обычно. Здравствуй, дедушка Мороз, борода из ваты… кхм… пишет тебе Марк из города Москвы. Подари мне, пожалуйста, на Новый Год настоящий паровозик и железную дорогу. Марк, девять годиков, - процитировал я на память одно из таких писем.
Рейтар покрутил у виска пальцем:
- Идиотизм какой-то.
- А как проходила у тебя обычно новогодняя ночь? – я решил начать издалека.
Рейтар изобразил работу мысли на лице, отяготив его печатью интеллекта:
- Мама делала салат, потом уходила на работу. Я ел салат, ложился спать, иногда смотрел на фейерверки за окном.
Я потерял дар речи, потом кое-как разыскал его:
- А подарки тебе дарили?
- Конечно. Мама покупала одежду по новогодним скидкам.
- А игрушки у тебя были, чудо ты?
- Конечно, - оскорбился Рейтар. – Ведро гнутых гвоздей и молоток. Папа каждый год приносил, чтобы мне было чем в каникулы заниматься.
Три месяца с ним живу, все еще не понимаю, когда он шутит, а когда просто ерничает. Он же сейчас не всерьез, правда? Димочка посмотрел на меня и залился смехом, видимо, лицо у меня было ну очень одухотворенное.
- Ладно-ладно, я как-то написал письмо, - Рейтар отхохотался. – Мне тогда было семь лет, я просил котенка. Никакого котенка не получил, подарили конфеты в красной пластмассовой Спасской башне.
- А я мечтал о белом кролике, чтобы он забавно жевал сено. Потом я мечтал о большой собаке. А потом – о тебе.
- Какая компания, - деланно оскорбился Рейтар. – Сегодня спишь на кухне.
- За что? – взвыл я.
- За дело. Надо было кровать починить, когда я просил.
Я вовремя вспомнил, что я приличный мальчик из интеллигентной семьи, опустил глаза вниз и старательно покраснел. Да, было такое, сломали кровать во время бурного соития. Самое обидное, что даже ничего особенного и не делали, только-только я Рейтара соблазнил, раздел, отмыл, принес, разложил, как кровать со злорадным "крррак" похоронила его среди обломков рамы и пришлепнула сверху матрасом. И почему я думал, что я уже всю нецензурную лексику нашего великого и могучего слышал? Я был назначен виновным, с позором изгнан спать на раскладушку, отлучен от тела и предан позору.
- Я не виноват, - ныл я. – Это ты ее сломал.
- Я гуманитарий, но физику учил… Тело, положенное на поверхность, оказывает просто давление, а тело в движении, запасшее энное количество кинетической энергии, передаст при соприкосновении с кроватью еще и эту энергию.
- Чо? – переспросил я.
- Говорю, это ты кровать угробил, так что свались на раскладушку.
Каждый день я обещал себе, что починю кровать, каждый день забывал, вспоминая лишь к вечеру. В итоге, обломки кровати были вынесены на мусорку и преданы огню Толиком, местным бомжом, который эту кровать уволок за простое "забери". Рейтар спал на оставшемся матрасе, я ютился на раскладушке, секс у нас был на столе, который клятвенно обещал последовать за кроватью, если на нем не прекратят учинять разврат.
Тем временем подоспела пора этих самых новогодних распродаж. Кровать мы купили. Пока Рейтар сидел на работе, стойко не охмуряясь призывно распахнутыми декольте студенток, жаждавших закрыть зачетную неделю, я торчал дома в ожидании доставки. Кровать мы выбрали двуспальную, тяжелую, с двойной решеткой под матрасом. Оплатили ее мои родители, решившие, что сто девяносто сантиметров сына на ста восьмидесяти раскладушки им не нравится.
Люблю своих родителей. Сын живет с парнем? Ничего страшного, лишь бы матрас ортопедический. Сын спит со своим преподом? Главное, чтобы из деканата не звонили и не сообщали об отчислении.
Так, я отвлекся. В общем, кровать доставили немного раньше срока, внесли в спальню, поставили. Неплохое ложе любви и страсти, сегодня же опробую. Спешите видеть, гимнастические упражнения на бревне, под бревном и прыжки на козле. В роли бревна – Дмитрий Рейтар, в роли козла – ваш покорный слуга. Программа вольная, в роли судей - соседи, выражающие восхищение восторженным стуком по батарее. Шучу-шучу, соседи нас вообще не слышат. Отлично, как раз успею сделать то, что намеревался.
Я вытащил припасенный новогодний конверт, открытку, посмеялся и принялся ее заполнять. Идея был глупая, но я рядом с Рейтаром вообще умом и сообразительностью не отличаюсь.
"Здравствуй, мальчик Дима. Пишет тебе Дедушка Мороз. Ты просил у меня котенка, но Почта России потеряла твое письмо, зайцы только сегодня принесли его. Так что котенок успел немного подрасти. Он ждет тебя в соседней комнате. С Новым Годом. Дедушка Мороз, 300 годиков".
Я перечитал письмо, похихикал, представляя, с какими глазами Димочка будет это послание читать, прикрепил его к зеркалу в прихожей, после чего отправился в спальню. Котенок не просто немного подрос… Неплохой такой котяра получился, метр девяносто роста. Уффф, так, белье чистое постелил, вино припас, гирлянды развесил, мандарины ощипал, корки для запаха по всем углам раскидал, стринги с кошачьим хвостом напялил, уши на ободке на голову пристроил. С Новым Годом, Димочка!
Он явился, хлопнула дверь, потом стукнули ботинки, зашелестела куртка. Давай-давай, читай письмо…
- С Новым Годом, Елецкий, - сказал Димочка, воздвигаясь на пороге.
Я посмотрел на белый круглый хвост и бело-розовые кроличьи уши, в которые он был одет, и приглашающе распахнул объятия. А что, мечты сбываются.
======================================================
