Асмин не зря носил прозвище Осторожный - очертя голову он никогда вперед не кидался, просчитывал все на пару шагов вперед и на четыре вбок. Однако и у него бывали ошибки, самой ужасной из которых было то, что он не проверил досконально донесения разведчиков, в один голос твердивших, что этот мир безопасен, королевство мирно и тихо, а точка прорыва стабильна...
Точка прорыва оказалась действительно стабильной, и Асмин даже не стал поднимать полноценный легион, решив для начала ограничиться парой отрядов. Портал прорыва удалось установить без проблем, а местные аборигены, хоть и засекли место прибытия первых бойцов из его армии, атаковать его не пытались. Асмин внимательно оглядел собравшихся вокруг портала местных, отметил их необычную, но, несомненно, привлекательную внешность, настроил чары понимания.
- Ли-ирс… Только не говори, что это твои родственники решили в гости заглянуть, - протянул изящный светловолосый и остроухий парень.
- Мои родственники, счастье мое, вооруженные до зубов не ввалились бы. А это нас захватывать примчались, видимо. Позови директора, что ли.
- Думаешь, стоит? - с сомнением протянулся светловолосый. - Он же их будет за пятки кусать.
- Да ладно, Льен дурачится только когда ситуация не требует серьезных решений.
- А кто это у вас? - к ним подлетел какой-то взъерошенный парень в сбитой набок мантии. - Ого-о, какие красавцы, поделитесь, а? У меня практика по вскрыванию демонов как раз.
- Кайлин, ты же говорил, что от них в обморок падаешь, - занудным тоном сообщил довольно невыразительный шатен. Хотя веяло от него чем-то таким… что заставило Асмина подобраться.
- Кеос, ты же сам у меня иммунитет вырабатывал. И вообще, посмотри какая интересная анатомия!
Асмин попятился было, но за спиной с легким хлопком исчез портал, повинуясь жесту очередного визитера.
- Что здесь вообще творится? - гневно нахмурил брови огненно-рыжий мужчина потрясающей красоты. - Откуда столько посторонних на территории Академии? Что за неучтенные порталы?!
- Льен, ты только не нервничай…
- Нет, я нервничаю!
- Тогда нервничай в ту сторону! - яростно рявкнул бледный темноволосый двуногий - кажется, таких называют вампирами.
- Ааа! - рыжий тут же шарахнул демонов огненной волной.
Изрядно подкоптившиеся демоны потрясенно уставились на рыжего.
- Директор, осторожней! Там же уникальные экземпляры!
- Я тоже уникальный, - плаксиво протянул Льен. - Я нервный. Я тонкая натура.
Асмин нервно икнул. Вот это-то тонкая натура?
- А-а-а-а, какой материал для практикиииии! - взвыла группа студентов в одежде с одинаковыми нашивками. - И даже силы на призыв тратить не надо!
- Цыть, мелкие, ваш «материал» еще не укрощен!
- В атаку! - не выдержал Асмин.
Отряд храбро выстроился...
- Чур вот тот справа мой!
- Боевая кафедра, не лезть! - рявкнул Лиэр. - На отработках сгною!
- Но практика же... Ну маги-истр...
- Магистр Тайлар! - завопили откуда-то сбоку. - Там опять ваши альпериды буянят! Пол-оранжереи заморозили!
- Я занят!
Асмин чувствовал, что это все неправильно, эти маги должны были испугаться, попытаться защититься...
- Но оранжерея…
- Телепортируйте их куда-нибудь!
Неизвестный ревнитель оранжереи, видимо, выполнил приказ. Но полянка ледяных цветов, возникшая прямо перед боевыми порядками демонов, озадачила Асмина еще больше.
- Щиты! - заорал вампир.
Демоны подпрыгнули и выполнили приказ мага. Асмин не успел, ощутил, как его окутывает холодом, гася сознание.
- Боевая кафедра, вообще-то это было сказано вам! Учитесь, как надо приказы выполнять!
Цветы выпустили вторую волну холода.
- Лирс, да угомони ты уже свои росянки!
- Вот как чуть что, так сразу Лирс…
- А что делать, если они только тебя уважают?
Демоны умудрились прошибить точку возвращения, сориентировавшись в происходящем, а вот Асмина с земли подхватить не успели.
- Ку-у-уда? - возопила все та же группа с нашивками. - У нас практика!
- Натан, вешай на них метки, потом призовем! - азартно завопила пышногрудая девушка, окутанная небольшим бураном. - Чур, мне вот того симпатичного!
- А…
- А у тебя твой Зяфа есть!
- Вешаю! Вешаю! Вешаю! ой, ... Атас! Профессор Чеш ползет! Гасимся!
- А чего сразу гасимся?
- Потому что Тайрон тоже здесь. А сейчас еще профессор Айка и магистр Литан подтянутся…
- О-ой, смываемся, - согласилась группа.
- Цветочки! - азартно возопил Тамир.
Следом за полуэльфом воинственно хлопал дверцами платяной шкаф, а вокруг кружились две химеры.
- Не трожь альпериды, я не для того их из тундры таскал, чтобы они пошли на ингредиенты к Астору! - возмутился Лирс.
- Нет, вот за что мне это? - вопрошал Вайленьен, тряся за шиворот массивного боевого демона.
Асмин не слышал - лежал без сознания. Прочие отряды деморализованной толпой ломились обратно в портал, мысленно обещая разведчикам открутить все, что только можно. А еще лучше - закинуть их самих в это безумное место.
- А кто тут у вас? - Роэл протолкался вперед.
- Так, не лапать вещественные доказательства, - подполз ближе Чеш.
- А можно мне его?
Наг смерил студента подозрительным взглядом:
- На кой он тебе сдался?
- У меня все равно дипломный проект по демонологии. Я буду за ним ухаживать, честно-честно.
- Он враг, Роэл.
- Я на него могу ошейник и подчиняющие цепи надеть, - не сдавался студент.
- Н-ну. Если нападет...
- Я все понял! Под мою ответственность! - радостно кивнул Роэл, потихоньку подтягивая демона к себе, пока еще кто-нибудь не утащил.
Асмин, все еще полуоглушенный, не сопротивлялся.
- Дуй давай за своим ошейником, - шугнул Роэла Чеш.
Роэл унесся, приволок все требуемое буквально через минуту, упаковал демона.
- Тамир! - Роэл потащил тушку хвастаться перед другом.
- Ну, ты шустер… - восхищенно протянул Тамир. - Помочь дотащить?
- Да я, собственно, и хотел у тебя шкаф одолжить…
- Ну, возьми. Только верни потом.
- Конечно, куда мне в комнату второй шкаф? - развел руками Роэл. - Так, р-рогатенький, давай-ка внутрь…
Асмина затащило в шкаф. Демон взбрыкнул было, но дверцы уже захлопнулись, отсекая его от внешнего мира.
- Не понял, - возмутился откуда-то Кариен. – А ну отдай магистру Мортифору… бяку!
Шкаф уехать еще не успел. Демонолог степенно кивнул, благодаря дриадана:
- Результатами поделюсь, юноша.
Директор прекратил трясти своего демона и теперь пытался придумать, куда девать эту чешуйчатую громадину.
Демон моргал, вцеплялся в своей двуручный топор и готовился отмахиваться.
- Лучше не нервируй Льена, - посоветовал ему подобравшийся Райлис. - Он когда нервный, это просто караул.
Демон, на себе оценивший нервность перевертыша, кивнул и попятился.
- Куда-а? - Кайлин воодушевился.
- Кай, закатай губу. У тебя ифрит подопытный есть, - осадил адепта Вигарта староста.
- А я этого возьму, - тут же сориентировался Натан.
- У тебя инкуб есть!!!
- Это Каменный Страж!
- И что?
- И он кушать хочет...
- Так, молодые люди, этот экземпляр забираю я, - вмешался подошедший лич.
- А вам-то он зачем? - ахнули все.
- Опыты проводить, - отрезал Литан.
Демон шарахнулся было в сторону, потом перевел взгляд сначала на Вайленьена, успокаиваемого Райлисом, потом на жадно поблескивающих глазами студентов, и шагнул обратно.

- Рад, что вы достаточно разумны, юноша, - благосклонно кивнул лич.
Демон глухо и тоскливо заворчал.
- Не волнуйтесь, я вас не больно исследовать буду, - пообещал Литан.
Постепенно все разошлись, магистры разогнали студентов на занятия, у кого занятий не было, те сами улетучились при виде директора, плаксиво корчащего мордочку.
Валентин Мортифор, преподаватель демонологии, один из, вернее, подарку судьбы был не особенно рад. Демон ему был не нужен, но отпускать так просто тоже было нельзя. Это сейчас демоны ошарашены приемом, и подавлены Вайленьеном. А ну как очухаются и пару легионов потом за собой притащат? Тем более, эти вторженцы, похоже, совсем с другого плана, чем тот же Лирс.
Пленник, полуоглушенный магией, не сопротивлялся, когда его сгрузили в пентаграмму. Магистр одним небрежным движением кисти смел с него притащенные чересчур ретивым Роэлом цепи и ошейник, заменяя своей личной печатью.
Демон слабо застонал, дернулся, поднимаясь, обвел взглядом помещение. Наткнулся взглядом на профессионально начерченную пентаграмму, зарычал в бессильной ярости.
- Добро пожаловать, - усмехнулся Мортифор.
- Рррразорррву!
- А вот это вряд ли. И потом, такое поведение отнюдь не способствует освобождению от печати.
Демон зашипел, глядя на него с явной ненавистью. Внешне этот экземпляр был довольно красив, верней, притягателен - алые раскосые глаза, небольшие рожки, охваченные серебряными кольцами у основания, смуглая кожа.
- Веди себя прилично – получишь больше свободы. Мне демон под меткой на фиг не сдался.
Асмин снова зашипел, демонстрируя, что этот маг ему не нравится.
- Боги и демоны… Ты говорить-то хоть умеешь, или совсем дикий? – магистр опустился в кресло, стоявшее рядом с пентаграммой.
Асмин зарычал, попытался дотянуться до него когтями.
- Видимо, дикий, - огорчился Мортифор. – Жаль, я надеялся хотя бы попытаться договориться.
Асмин пробовал пентаграмму на предмет выхода, пытаясь разобраться, на чем тут основана магия. Демонолог с интересом наблюдал за ним.
- Или очень хорошо притворяешься… Пентаграмма выплавлена, можешь не пытаться ее стереть.
Асмин затих, свернувшись в клубок на полу.
- Чем ты питаешься? – таким же спокойным тоном поинтересовался Валентин, перелистывая страницу какого-то гриммуара.
Асмин не ответил, накрылся крыльями, превратившись в кокон.
- Проголодаешься – скажешь, - пожал плечами демонолог, углубляясь в чтение.
Давить на демона он не собирался – ему не нужен был раб. Но и отпускать потенциально опасное создание тоже. Асмин издал жалобно-стонущий звук. Демонолог просканировал пленника – физически тот был в полном порядке. Неужели гордость?
Звук повторился.
Валентин нахмурился. Ему не доставляло удовольствия мучить вроде бы разумное существо, да и неразумное тоже. Со вздохом он разомкнул барьер пентаграммы – все равно печать уже наложена.
- Выходи, страдалец.
Асмин вышел, развернул крылья, осматриваясь.
- Комнаты не громить, а то упеку обратно. Студентов не жрать, но попугать можно... если получится, - озвучил Валентин нехитрые правила.
Асмин задумался, разверз пасть в сто сорок четыре клыка тройным рядом и зашипел. Демонолог с интересом заглянул внутрь:
- Какие зубы белые… Ах, да, меня тоже жрать нельзя.
Асмин его сразу попытался надкусить. Печать полыхнула, но против ожиданий не обожгла болью, а просто обездвижила. Демонолог вздохнул:
- Дикий. Еще и зубастый.
Асмин зарычал, негромко, продирающе до костей. Валентин не впечатлился.
- Спать будешь там. С кормежкой разберемся, когда проголодаешься.
Асмин снова зашипел, чувствуя, как его отпускает магия. Валентин снова уткнулся в книгу. Асмин пошел осматривать комнату, трогая все, что видел. Но действовал он довольно аккуратно, так что его не парализовывало снова.
- За левой дверью – купальня, - сообщил демонолог, не отрываясь от чтения.
Асмин пошел мыться, надеясь, что здесь есть кипяток. Вода в купальне оказалась приятно теплой – для человека. Демону же она казалась слишком холодной.
Валентин же нарочно не стал вмешиваться – ему было интересно, что предпримет демон. И действительно ли он такой дикий, как хочет казаться.
Асмин попробовал воду, задумался, потом позвал свою магию. Вода моментально забурлила, наполняя небольшую купальню паром. Демон плюхнулся в нее, блаженно урча. Последние четыре похода были очень утомительными. А уж когда он в последний раз мог вот так расслабленно полежать в воде, а не очистится короткой вспышкой магии, Асмин уже и забыл. Вода так приятно обволакивала, расслабляла, Асмин протяжно вздохнул, легко помахивая крыльями в воде. На секунду он даже забыл о позорном пленении. Валентин наблюдал, стараясь не приближаться. И все больше убеждался, что демон вполне разумен. А еще внутри что-то слабо дергало от созерцания обнаженного тела. Что не говори, демон был красив. Диковатой, резкой красотой, но Валентин и не любил "ванильных" мальчиков.
- Шшшш, - Асмин заметил наблюдателя.
- Не напрягайся, - махнул рукой Валентин.
Демон вернулся обратно, греться и балдеть. Маг маячил рядом, но не активировал свою печать, не пытался что-то приказывать, не смотрел с превосходством… Асмин вообще не мог понять, что ему надо.
- Ррр?
- Да купайся ты, никто тебя не тронет.
Демон предпочел вылезти наружу, одеться в свои драные тряпки - доспехи улетучились в какой-то из моментов. Валентин посмотрел, покривился – ну, не подходили эти лохмотья симпатичному, в общем-то, демону. Да и не дело это, разгуливать по Академии в таком виде.
- Возьми форму в шкафу. Или что там на тебя глянет. Одежда живая, сама подстроится под размер.
Асмин с подозрением посмотрел, но к шкафу подошел, открыл. На него глянули черные свободные штаны и алая безрукавка. Одежда и впрямь тут же подстроилась под его размер.
- Вот, другое дело, - одобрительно кивнул Валентин. – Голодный?
Асмин кивнул.
- Кровь? Энергия? Обычная пища? Сырое мясо? – перечислил демонолог.
- Мясо, - решил пошиковать демон.
- Говоришь, это радует… Сырое? – на всякий случай уточнил Валентин.
- Сырое. Оленя.
Демон почему-то смотрел выжидательно.
Мортифор пожал плечами – ему абсолютно фиолетово, оленя, барана, зайца. Главное, чтоб не мантикору. Дичи в Академии было более чем достаточно, с таким-то количеством оборотней. Маг стукнул ногтем по кристаллу связи, подождал отзыва:
- Марель, у тебя олени под стазисом еще остались? Выдели мне парочку. Да какие опыты, демона кормить. Ага, призову, дня через три.
С начальником хозяйственной части у Валентина были самые теплые отношения – во многом благодаря тому, что он умел призывать шушаров, мелких демонов-чистильщиков, которые прекрасно выводили мышей, крыс, и результаты экспериментов студентов.
Олень появился. Асмин ринулся на него, разодрал и вгрызся в сердце.
- Фу, как неаккуратно, - поморщился Валентин.
Демон не отвечал, наслаждался лакомством. Перемазанное кровью лицо было таким довольным, что демонолог вздохнул и решил отложить воспитательную работу на потом. Асмин дожрал сердце, погрыз бок, и протянул магу самое вкусное - оленьи яйца. От сердца оторвал. Маг как-то слегка изменился в лице и покачал головой:
- Спасибо, я сырое не ем… И вообще оленину не очень… теперь, - Валентин старательно сглотнул, отгоняя тошноту.

- Самое вкусное. Деликатес императорского стола.
- Ну так ешь, - маг все же слегка позеленел. – Приятного аппетита и все такое…
Асмин недоуменно пожал плечами - сам идиот отказался от такого вкусного. Валентин все же справился с тошнотой и поспешил отойти:
- Уберешь потом под стазис, что не доел… Умеешь?
Еду хранить Асмин умел, глянул возмущенно и аккуратно запаковал оленя в кокон. Демонолог взгляд проигнорировал, размышляя, как бы научить рогатого есть поаккуратней.
Асмин пошел умываться, вернулся. На безрукавке тоже было несколько влажных пятен – видимо, и на нее попала кровь.
- Шшшш, - привычно произнес демон.
- А сейчас-то ты чем недоволен? – устало поинтересовался Валентин.
Демон попятился к двери, не сводя внимательных глаз с мага.
- Студентов не жрать, - напомнил демонолог.
Асмин вышел наружу, осмотрелся и растерялся. Окружающее пространство было буквально переполнено разнообразными магическими потоками, вокруг царил шум и какое-то постоянное движение.
Демон прижался к стене, вычленяя хоть какое-то направление.
- Ой, какой красавчик! Ты новенький? С темного отделения, да?
Демон приподнял губу и зарычал. Студентов парализовало.
- Класс! Боевик, да? – на голосовые связки паралич не распространялся.
- Именно, - расщедрился на ответ Асмин.
- Ой, а у него рожки…
- Цыть, мелочь! У тебя сейчас какое занятие? Помочь найти аудиторию?
- У меня нет занятий, я давно выучился.
- Так вы преподавать будете? Или в гости к кому-то? – студенты не отставали.
- В гости, - пробормотал Асмин. - Да, в гости. К магу. Который здесь живет.
Взгляды стали еще заинтересованней. К недавнему прорыву успели не все, да и сейчас, чисто отмытый и без доспехов, Асмин слабо был похож на себя самого пару часов назад.
- Что? - запаниковал демон.
- А вы магистру Валентину кто?
- Я... Я не знаю.
Студенты погрустнели. Если бы родственник, тогда можно было бы действовать. А так, кто его разберет – еще обозлится магистр, что у него такого красавца увели. Да и просто, не принято было в Академии разбивать пары.
- Пленник, - обозначил свой статус Асмин.
Студенты с темного отделения переглянулись, озадаченные. Демон решил сбежать, пока паралич не прошел. И рванул, куда глаза глядели – а глядели они в сторону кафедры некромантии. Именно оттуда чувствовались нити знакомой ауры Мелорана. И хотелось верить, что с соклановцем тоже все в порядке, даже пусть и без оленины. Бежал демон легко, перемахивал, раскрывая крылья, через студентов. Те реагировали на это спокойно, лишь некоторые одобрительно присвистывали вслед.
- Как бежит, а!
- Наверное, к магистру Литану опаздывает.
Демон влетел в здание корпуса некромантов и заметался, пытаясь разобраться в линиях.
- Юноша, вам какую аудиторию? – спросил скелет в форме Академии.
- А... Мне даэра...
- Кого "даэра"?
- Даэра, - беспомощно повторил Асмин.
Скелет вздохнул – совсем по-человечески.
- Адепта или магистра?
- Даэра. Пленника.
- Пленника? – озадачился скелет. – А, демона, что ли? Поищи на полигонах, там магистр Литан новую некрохимеру тестирует.
- Где даэр?
Скелет махнул рукой, показывая направление. Асмин поспешил туда. Скрипнула резко распахнутая дверь, жаром прошли по коже охранные чары…
- Так, а теперь огонь – помощнее, помощнее!
Асмин поставил щит. Но огнем били не в него – Мелоран старательно пробовал испепелить какое-то безумное создание из костей и мертвой плоти. Асмин дождался, пока тот закончит и увидит его. Мелоран при виде командира сжался и уменьшился в размерах раза в два, как показалось - Асмина боялись.
- Юноша, не нервируйте мне ассистента, - сварливо потребовал лич, витающий у стеночки.
- Мелоран, что происходит?
- Ломаю химер, - почему-то виновато сообщил демон. – Он их совершенствует.
- Понятно... И... А ошейник где?
Мелоран сжался еще больше.
- Юноша, вы считаете меня слабее Валентина? Обеспечить безопасность окружающих я в состоянии и без ошейника, - лич громыхнул посохом.
Его Асмин игнорировал напрочь, смотрел на Мелорана:
- Продался за жратву?
Демон гневно рыкнул, распуская крылья и отращивая когти. Асмин тоже подобрался… и их обоих окутало леденящей волной некромагии, от которой застыли все мышцы и сердце пропустило пару ударов. А потом они все-таки сцепились, покатились по полу. Асмин злился, шипел, нанося беспорядочные удары. И все-таки умудрился Мелорану продрать крыло, напоминая, кто тут старший по званию и превосходящий по силе.
- Валентин, утихомирь своего… подопечного. Он мне опыты срывает, - постучал по кристаллу Литан.
- А что делает?
- Драку затеял, безобразную. Со вторым демоном.
Демоны тем временем расползлись, Мелоран повесил голову, выглядел подавленным и больше Асмину не возражал.
- Статусные игры… - в голосе демонолога слышалась ирония. – Скоро успокоятся.
- Не с-смей подчинятьс-ся им, - приказал Асмин и вылетел прочь.
- А сссам-то? – прошипел в ответ Мелоран.
Асмин злился. На то, что спасать их не появлялись, на то что Мелоран так легко сдался... На то, что он сам не испытывает ненависти к пленителю, несмотря на все старания. И на очередную группу студентов демон зарычал так, что несчастные любопытствующие удрали прочь, затоптав по пути все клумбы и кого-то из магистров.
- Молодец, делаешь успехи, - хмыкнул Валентин, невозмутимо кивая демону.
Взрявкнули и на него. Демонолог вздохнул:
- Сородичи на тебя плохо влияют. Только что же почти вменяемый был.
Асмин шарахнул его огненной плетью. Тело снова сковал паралич, а плеть бессильно стекла по щитам магистра.
- Определенно плохо. Поставить что ли, болевой импульс, раз до тебя по-хорошему не доходит?
Асмин молчал, сверлил его взглядом, ждал... а при следующей атаке от боли потемнело в глазах, демон грохнулся наземь без сознания. Демонолог отлевитировал строптивца в свои комнаты, ушел на факультатив.
Пришел в себя Асмин к вечеру, поднялся, сел. Все тело ломило от отголосков боли, во рту царила неприятная сухость, но больше никаких следов наказания не обнаруживалось. Более того, на тумбочке стоял стакан с темно-багровой жидкостью, насыщенной энергией до предела. Асмин выглотал ее, лег обратно. Неизвестный эликсир прошелся по телу теплой волной, убирая остатки боли. Демон задумался над тем, что же ему теперь делать. Сам он вернуться домой не мог из-за печати, на Мелорана тоже надежды мало – скорее всего, на нем стоит нечто подобное. Но и оставаться здесь бесправным пленником?
- Уж лучше смерть...
Но резать самому себе горло было страшно, а как еще самоубиться с гарантией, демон не знал. Разве что влезть под чужое заклинание? Или шарахнуть настолько мощным выплеском магии, чтоб сердце отказало от боли. Что ж… остается только дождаться мага, чтобы болевая удавка сработала наверняка. Валентин явился скоро. Асмин приготовился. Демонолог щелкнул пальцами, роняя на ковер очередного оленя.
- Только ешь поаккуратней, ладно?
Асмин обрушил на него всю мощь шторма пламени. И с облегчением отключился, чувствуя. как по рукам ползет холод, подбираясь к сердцу.
Но умереть ему не дали – Валентин вовремя разобрался, что демон сейчас если не умрет, так покалечит нервную систему болевым шоком, и блокировал действие печати. После чего с тяжким вздохом поволок демона в лазарет.

- Это что? - ужаснулся Альмарин. - Это мне?
- Подлатай идиота, а? – попросил Валентин. – Он суицидничать пытался, а я не сразу понял.
- Сейчас. Ну и что ты с ним дальше делать будешь?
- Поставлю печать на параличку и попрошу Лирса почитать морали. Или Кеоса.
- Или обоих вместе.
- Думаешь, эффект сильнее будет? – задумчиво провел по губам пальцем демонолог.
- Я более чем уверен.
- Значит, обоих. А то у некоторых гордость в заднице взыграла.
- Он просто потерянный, вот и все. Это не гордость.
- Мда? – приподнял брови Валентин. – Сомневаюсь… как же, его смертные захомутали. Нет бы мозгами пошевелить, осмотреться в Академии…
- А ты бы взял его за руку и провел, а не выпинывал с ошейником.
- Я его не выпинывал, он сам выскочил, - огрызнулся демонолог. – И не с ошейником, а с печатью.
Демон застонал, пытаясь подняться.
- Лежите, юноша, я вас еще не восстановил.
- Где я?
- В лазарете, - друид что-то смешивал, готовя очередное лекарство.
- Зачем? Что случилось?
- Приступ глупости у кого-то случился. А у второго – приступ невнимательности.
Асмин закрыл глаза, слабость накатывала волнами. Альмарин напоил его парочкой эликсиров, и торжественно вручил Валентину:
- Энергией напитать, морали прочитать.
Демонолог демона доволок с трудом, того шатало, идти он практически не мог. Вручил тому несколько накопителей.
- Питайся.
Асмин осушил их почти моментально. В ушах звенеть перестало, муть перед глазами разошлась. Демон настороженно застыл – его вылечили, теперь должно последовать наказание за нападение.
- Полегчало? - рядом зазвучали два незнакомых голоса.
Асмин повернул голову, хоть и с трудом. На диване уютно развалились два… пожалуй, демона. Только оба какие-то странные – один без рогов, и пропитанный энергетическими нитями, а второй с двумя хвостами и синекожий.
- Кто вы?
- Лирс, деструктор.
- Кеос, артефактор.
Асмин сглотнул и попятился. Артефактор! Ошейник!
- Тихо-тихо, тебя тут никто не планирует обижать.
Асмин забился в угол, тихо шипя.
- Слушай, - начал синекожий. - Тут хорошо кормят, правда, и не обижают.
Асмин оскалился, показывая, что плевать он на кормежку хотел.
- Ну вот и что ты злишься? - вступил в разговор второй демон. - У нас тут народ дружелюбный, обижать не будут.
- Я не игр-р-руш-ш-шка! – Асмин окончательно забился в угол, сверкая оттуда глазами и клыками.
- Не игрушка. Хочешь студентом стать?
- Я выучился уже, - хмуро буркнул демон. Сидеть, оскалившись, когда никто вроде и не нападает – да эти двое даже с дивана не встали – было глупо. Но и вылезать из своего угла Асмин не спешил.
- Ну, еще поучат, магии всякой.
- Зачем? Чтобы ценнее жертва была?
Синекожий поперхнулся:
- Какая еще жертва? Валентин, ты его что, к алтарю таскал?
- Нет, не таскал, а кто его знает... бредит, наверное.
Второй демон осуждающе покачал головой:
- Запугал ребенка совсем.
- Нужно мне больно его запугивать! И потом, нихрена себе ребеночек – огненный шторм лупить с одной левой!
- Так он молодой совсем, подросток считай. Видишь, кольца серебряные, детские еще?
Асмин накрыл рога ладонями.
- Ты серьезно? Он же отрядами командовал!
- Ребенок, - кивнул Лирс. - Просто кто сильней - тот и главный.
- Твою ж налево… Надо было его у Роэла не отбирать – отобрал проблем себе на голову… Я не умею с детьми обращаться!
- Я совершеннолетний, - буркнул Асмин. - Просто недавно справил, кольца не сменили.
- А ведешь себя точно как капризный подросток, - буркнул Валентин. – Что за тяга к суициду? А если бы я не успел убрать воздействие?
- Я все равно опозорен.
- Это чем же? Что не драпал, как заяц?
- Я потерял отряд и попал в плен.
- А по-моему, это отряд бросил командира, - лениво заметил Лирс.
Асмин промолчал, отвернувшись.
- Когда вассалы предают сюзерена – он расторгает клятву. Когда воины оставляют командира – он может больше их не защищать, - сообщил Кеос. – Поверь, бывает и хуже. Могу с Кайлином познакомить, он тебе расскажет.
- А кто такой Кайлин?
Синекожий неожиданно смутился.
- Ну… мой… - мужчина вздохнул. – Мой партнер и пара.
Асмин непонимающе посмотрел:
- Пара? В смысле, постоянная пара?
- Да, - Кеос упрямо смотрел куда-то в стену.
- Ты болен? - удивился Асмин. - Ты умираешь?
- С чего взял? – не менее искренне удивился Кеос.
- Ты ограничиваешь себя одним партнером, причем не собираешься его менять. Ты неизлечимо болен? Ты урод по меркам своей расы?
- Я тебе сейчас в лоб дам. Больно! – рыкнул артефактор.
Асмин искренне не понимал, потом просиял:
- А, я понял. Ты не хочешь о нем говорить, ты его стесняешься? Он больной? Или из низшего сословия?
Шайтан зарычал.
- Спокойно, Кеос. Ребенок действительно не понимает, - Лирс положил руку на плечо артефактора. – Кайлин – герой, один из немногих выживших в страшной битве. И для нас нормально хранить верность партнеру, не оскорбляя его изменой. Если он, конечно, действительно пара.
Асмин смотрел недоумевающе:
- Но в чем же доблесть такого? Одни отношения... Это не приносит почета и не доказывает мужественности.
- У-у-у-у, как все запущенно… Пара заводится не для почета, а для души и сердца, - демон внезапно хихикнул. – Хотя иногда и внезапно и травматично.
- В смысле... В смысле, это когда любишь и прочая архаичная легендарность?
- Почему сразу легендарность? – слегка обиделся Лирс. – Ничего не легендарность, и ни разу не архаичная.
- Не бывает у нас по одному постоянному партнеру. Только у старых и больных.
- Ну и придурки, - сделал вывод Кеос.
- Сами вы придурки, - обиделся Асмин.
- У нас хотя бы есть, что сравнивать, в отличие от тебя, няшка ты наша нецелованная.
- У меня было сорок семь партнеров, - возмутился Асмин.
Валентин закашлялся.
- Секс-террорист малолетний.
- Я не малолетний. Я воин.
- А от студентов драпанул – любо-дорого глянуть было.
- Я от них не поэтому бегал.
- А почему?
Асмин фыркнул:
- Мне нужно было увидеть своего подчиненного.
- А спросить не судьба?
Демон смерил его долгим взглядом:
- Я нашел его сам.
Валентин устало вздохнул, прикрывая глаза ладонью:
- Ясно, гордость в заднице играет... Лирс, ему реально мозги вправить, или придется выжидать?
- Не знаю. Я не понимаю, чего он хочет, он явно из какого-то отсталого племени.
Демонолог вздохнул еще тяжелее. Асмин обиженно зашипел на "отсталого".
- Давай его директору сдадим?
- Ты же учитель, - пристыдил его Лирс.
- Я привык к взрослым студентам и вменяемым демонам, а не истеричным подросткам. И вообще, я демонолог, пакостнее меня положено быть только некромантам.
- Ладно, - вздохнул Лирс. - Я его заберу.
- А Тайлар на него свои ледовые цветочки не натравит?
- Не должен.
Асмин вжался в стену, ничего не понимая, смотрел на всех.
- Ладно, - вздохнул Валентин, у которого при виде жмущегося к камням демона шевельнулась совесть. – Я попробую ему сам мозги вправить, если уж совсем ничего не получится – передам эстафету вам.
Асмин снова зашипел, скрывая страх перед неизвестным.
- Не шипи, - демонолог неожиданно подошел, тронул его за плечо. – Если что-то не нравится – скажи.
- Не трогай меня, - запаниковал Асмин.
- Хорошо, не буду. Откуда ты вообще бред про алтарь взял?
- У нас... Только в жертву... Пленных...

- Ясно. Нет, никто тебя в жертву приносить не собирается. Максимум – перевоспитывать. Ну, если совсем достанешь – изгоним обратно.
- Обратно? Домой? - обрадовался Асмин.
- А это уж куда выкинет, - радостно оскалился Валентин. – На твой план – определенно. Но вот конкретное место гарантировать не могу.
Демонолог кривил душой – пусть не с точностью до шага, но он мог рассчитать место, куда перекинет канон изгнания, если имел координаты. Да только не хотелось ему этого глупого ребенка отпускать.
Асмин задумался.
- Тогда не хочу.
- Тогда иди ешь.
Асмин побрел питаться. Он не понимал, как можно кормить пленника мало того, что мясом, так еще и деликатесным. Но местные вообще были странными.
- Съешь? - он сделал попытку предложить самое вкусное магу.
Тот позеленел.
- Это вкусно, очень, - пытался объяснить демон.
- У меня физиология к сырому мясу не приспособлена.
Демон пожал плечами и запихнул все себе в рот. Валентин поспешно отвернулся.
- Неженка.
Валентин ушам своим не поверил – демоненок дразнился! Асмин выглядел довольным и веселым. Кормили вкусно, приносить в жертву не собирались. Даже в гарем не тащили! Демон даже мурлыкать принялся какую-то песенку. Валентин настороженно на него покосился – столь резкая смена настроения напрягала. Пакость что ли придумал? Асмин косился на него, про себя хихикал, но внешне мурлыкал и улыбался. Демонолог нервничал и ерзал в кресле, словно ему блох под мантию запустили. Асмин мурлыкал все упоеннее. Маг показательно открыл очередную книгу.
- Ты бы хоть умылся, в крови весь.
Асмин ушел в ванну, плескаться и петь. Голос у него оказался приятным, с очаровательными порыкивающими нотками. Валентин заерзал уже по другой причине - была у него одна слабость в выборе партнера. Но усилием воли удержал себя на месте – подкатывать к этому демону было полнейшей глупостью.
Асмин вышел. Голый. Валентин страдальчески прикрыл глаза.
- Одежду уже угробил?
- Я крылья сушу, - обиделся демон.
- Они же кожистые?
- Я их промыл.
- Ну ладно, сохни, - магистр перевел взгляд обратно в книгу.
Асмин помахал крыльями. Поднявшийся ветер перелистнул несколько страниц, заставил Валентина вскинуть возмущенный взгляд.
- Хулиганье!
Демон невозмутимо протирал крылья тряпочкой.
- Полотенце возьми.
- Я их почти просушил и так.
- Угу, - мрачно согласился магистр.
Он понимал, что демон просто проверяет границы своей свободы. Но легче от этого не становилось.
- А можно пойти погулять?
- Оденься только. И студентов не надкусывай.
- Надкусывать не буду.
- И трахать только по взаимному согласию.
- Конечно, - демон закивал.
Валентин махнул рукой в сторону двери – выметайся мол. Потом вспомнил упрек Лирса.
- Может, тебе Академию показать?
- А... - демон растерялся. - Покажи.
Демонолог отложил книгу, встал, потянулся.
- Ну, идем, проведу экскурсию. Можешь своего сородича позвать, если хочешь.
- Мелорана? - Асмин влез в штаны. - Ладно, сейчас прикажу ему явиться.
- Я не настаиваю, - пожал плечами Валентин.
- Думаю, ему и так покажут.
- Это Литан-то? Разве что кладбище и полигоны.
- Тогда призову, - пожал плечами демон, отправляя сигнал сородичу.
Мелоран примчался через несколько минут, растрепанный, но вполне целый.
- Нам покажут это место, - уведомили его.
- Зачем? – опасливо осведомился Мелоран.
- Чтоб сами по крышам не сигали.
- Идем, - решил Асмин.
Валентин спокойно пошел вперед, негромко комментируя окружающее:
- Здесь у нас алхимики обретаются, их лучше не пугать – а то может рвануть, а может, и похуже пакость разольют. Это Альмарин, не смотри, что безобидный – он на Лиере натренировался, по боевке любого вампира теперь уделает.
Асмин в броске изловил горностая, поднял, разглядывая:
- А это съедобно?
Горностай долбанул демона такой молнией, что аж крылья задымились, и удалился, гордо задрав хвост.
- Нет, это Альмарин.
- Ну и что? - не понял демон.
- Это не зверь, это перевертыш.
- А как его надо переворачивать?
Горностай перетек в высокого светловолосого эльфа, - метнул пламенный взгляд из-под ресниц:
- Я вас в следующий раз в лазарете сам переверну.
- А, я тебя знаю, - кивнул демон. - Ты друид из лечебницы.
Альмарин возмущенно фыркнул:
- Нет бы извиниться!
- За что?
- За намерение сожрать!
Валентин зафыркал, сдерживая смех.
- Я не намеревался, я уточнил.
Валентин засмеялся уже в голос:
- Не ты один на мелкое и пушистое облизываешься.
- Я не люблю пушистое, мех в горло лезет. Я люблю оленину.
- Можно подумать, тебе ее не дают.
- Дают. Вкусно же.
Валентин слегка скривился, вспомнив, как это "вкусно" поглощается.
- Кстати, Мелоран, верно? Если вам будет требоваться какая-то еда, одежда и тому подобное, не стесняйтесь Литану напомнить. Он же лич, к потребностям живых относится несколько… рассеяно.
- Хорошо, я постараюсь напомнить. Пока что у меня все есть.
Демонолог пожал плечами – есть, так есть.
- Итак, дальше у нас по программе полигоны боевого факультета, или рабочие площадки элементалистов. Что больше интересует?
- Элементалисты, - решил Асмин.
- Ага… к инкубам спокойно относитесь? В драку за авторитет не полезете?
- Инкубы? - презрительно фыркнул Асмин. - Постельные подушки.
- Значит, не полезете, - кивнул сам себе Валентин.
О специфике конкретно этого инкуба он предупреждать не собирался принципиально. Асмин себя явно чувствовал не самым лучшим образом, топал как-то вяло, бултыхался из стороны в сторону. Валентин покосился на него, и свернул к площадке, где резвились саламандры – раз уж он в кипятке купается, значит, привык к высоким температурам. Может, ему холодно просто? На подходе демон стал оживать, даже смотрел заинтересованно.
- Адепт Каро, Таис, Геан, - окликнул магистр. Студенты оглянулись. - Пустите-ка своих саламандр к этому юноше – он плохо переносит здешний климат. Ты, - демонолог сурово глянул на Асмина, - духов не жрать, не пугать, до истощения не доводить. Адептам еще с ними работать.
Саламандры и Асмин обнялись. Мелоран боком подобрался туда же. Валентин вздохнул, назвал еще двоих адептов, махнул рукой в сторону Мелорана.
- Магистр Валентин, а кто это? Пустынники?
- Нет, это... Гости с другого плана.
- Ух ты, демоны? А можно слепки ауры взять?
- Лучше их не трогать, они... Немного несоциализированы.
Асмин надулся. Последнего слова он не понял, но подозревал, что это какое-то ругательство.
- Дикие, - перефразировал Валентин.
Это Асмин оскорблением не считал. Да, он дикий.
Студенты слегка отвяли. Но хозяева саламандр все равно крутились рядом.
Демоны согрелись и прогрелись.
- А что еще есть? - Асмин даже любопытствовать начал.
- Водные, земные, воздушные элементали, полигоны отработки боевой магии, роща друидов, наги вроде недавно песочницу сделали. Склеп и рабочее кладбище некромантов, оранжерея – но вам туда лучше не ходить, учебные корпуса, общежития…
- Наги? Хвосты?
- И зубы ядовитые.
- Настоящие наги? - Асмин напоминал ребенка.
Валентин закатил глаза:
- Пошли, познакомлю. Мелоран, ты?
- Ящерка... такая милая.
- Что ящерка? – не понял демонолог.
- Красивая. А где таких берут?
- Саламандру, что ли?
Мелорин закивал, обнимая огненную красотку.
- Отдай ее хозяину. Если уж так понравилось, договаривайся с элементалистами. Будешь хорошо себя вести – можешь как оплату потребовать.

Саламандру отдали. Но Мелоран сопроводил ее таким сожалеющим взглядом, что адепт проникся:
- Ну, если будет свободное время – заходи, Ашши общительная.
- А поговорить даешь?
Каро слегка смутился:
- У меня еще не настолько хороший контакт с ней, чтобы Ашши говорила.
- Почему?
- Ну, так получилось… Я над этим как раз работаю. Но ты все равно приходи, она будет рада, ты ведь не обжигаешься.
Мелоран кивнул и поспешил за Асмином. Валентин к предложению адепта отнесся индифферентно, выглядывая кого-нибудь из нагов. Чем дальше, тем больше он чувствовал себя опекуном диковатого подростка.
- О! Тайрон! Где Чеш, не знаешь?
- Сейчас позову.
- Ой, полукровка... А как?
- Кто полукровка?
- Ты. А как это? Кто-то из родителей лошадь, а кто-то человек?
Тайрон поморгал.
- У меня оба родителя кентавры. Что за извращение вообще – человек с лошадью… Да там же габариты банально не совпадают!
- Кто родители?
- Кентавры, - повторил Тайрон. – Это отдельная разумная раса, как и наги.
- Никогда не видел. А как ты спишь? А что ты ешь?
Кентавр опасливо попятился. Глаза у этого незнакомого парня горели буквально фанатичным огнем. Валентин хмыкнул, коснулся плеча демона:
- Я дам тебе учебник по расоведению. Не нервируй Тайрона.
- Я таких никогда не видел.
- В Академии хватает кентавров, еще насмотришься. О, Чеш, привет. А тритонов вы видели, или тоже нет?
- Ой, а почему он такой... Ущербный, да?
Чеш сочувственно посмотрел на демона:
- Валентин, кто тебе этих убогих навязал? Опять на рунологии кого-то призвали, а Лирс перехватить не успел?
- Хуже. Напали на академию.
- Кто – они? Те из портала вроде посерьезней выглядели…
- Доспехи сняли.
- Все равно какие-то они дохленькие, - Чеш пренебрежительно фыркнул, погладил Тайрона по крупу кончиком хвоста.
- А ты ущербный, всего две руки.
- А зачем мне больше? Я ведь не кракен, и не арахнид.
- Три пары рук положено.
- Как положено, так и покладено. Я же серпентер, а не змеелюд.
Асмин задумчиво его потрогал.
- Клево.
Чеш подавил порыв тоже шарахнуться.
- Вал, какие-то они у тебя дикие…
- Зато любопытные.
- Я заметил. К Рону моему лапки тянут.
- Какие тут у вас все странные, - простонал Асмин.
- Привыкай, детка, - радостно оскалился наг. – Это Академия!
- Еда... Рабы...
Наг нахмурился.
- Рабов нет. Максимум – фамилиары. Запомни это, рогатый.
Асмин его обшипел. Чеш фыркнул, выпустил ядовитые клыки и зашипел в ответ – громко, звонко и гораздо более внушительно.
Демон зашипел, щурясь и напружиниваясь.
- Брейк, горячие парни. А то сейчас к тритонам кину.
- Он мне вызов бросил, - Асмин не сводил глаз с Чеша.
Валентин вздохнул.
- Чеш, по голове его только не бей, он и так тараканистый.
- Я не бу... - наг еле успел отпрыгнуть от удара шипастой горящей цепью.
- Я же говорю – он тараканистый.
Наг зашипел, покрываясь чешуей до самых глаз, заскользил вокруг демона. Хвост чуть заметно изгибался, руки завораживали движениями… технику телесного гипноза наг знал назубок. Демон не поддавался, цепь свистела, противник был мощный. Чеш гнулся во все стороны, как та цепь, насмешливо свистел сквозь зубы. И демон все же достал, ожег. Тайрон дернулся было вмешаться, но Валентин его удержал. Чеш на миг остановил движение, а в следующее мгновение на демона бросилась огромная змеюка, спеленывая собственным телом.
Демон разгорелся клубком огня. Чеш окутался синеватым полем, излучающим заметный холод. Асмин продержался недолго, снова потерял сознание. Чеш еще немного его придушил, потом выпустил.
- Какой-то он у тебя совсем дикий… Чего не воспитываешь?
- Не успел еще.
- Кто сильнее - тот и правит, - подал голос Мелоран. - Асмина... воспитывали очень строго.
- У-у-у-у, как все запущенно… А многообразие любовников? Это ж инкубская привычка.
- Это тоже... Сила и доблесть.
- Распущенность и неразборчивость это. Я понимаю, когда ты меняешь любовников по личным каким-то причинам. Но тупо чтоб казаться круче?
Мелоран развел руками и стал пытаться привести Асмина в чувство.
- Оставь, я потом ему саламандру призову, - махнул рукой Валентин.
Мелорин оставил беспамятного командира в покое. Валентин парой жестов заставил демона взмыть в воздух.
- Кстати, как его зовут хоть?
- Асмина? Асмин.
- Асмин, значит? Заморочек никаких по поводу имени нет?
- Нет, - удивился Мелорин.
- Ну, хоть это радует. Если свободен, зайди к Каро – он тебя от всего сердца пригласил.
Мелорин кивнул:
- Хорошо.
Демонолог удалился, левитируя Асмина над плечом. Приходил в себя демон с трудом, стонал, метался в бреду, кого-то звал. Валентин вздохнул, садясь рядом и слегка поглаживая демона по волосам.
- Вот же ребенок непутевый…
Асмин снова гортанно застонал.
- Ну, ну, все хорошо… не бойся, мальчик…
- Пить...
Демонолог щелчком пальцем подогрел вино со специями, осторожно поднес кубок к губам Асмина. Демон жадно выхлебал его и свалился спать дальше. Валентин вздохнул, наложил на демона согревающие чары и сигналку рядом с диваном, ушел к себе. Сработала сигналка через час - Асмин просто пошел гулять по территории академии, не просыпаясь и ловко огибая все препятствия.
- Ни хрена себе дает, - восхитился демонолог. – Так профессионально лунатить… Куда его понесло вообще?
Понесло Асмина к тому месту, где был прорыв, демон сел наземь около бывшего портала и заскулил. Валентин почувствовал угрызения совести – если Мелоран в Академии чувствовал себя неплохо, Асмин явно хотел домой. Может, правда ему портал открыть? Демон тем временем свернулся клубком на траве и уснул, накрывшись крыльями. Валентин подумал, и решил отложить переправку демона до утра, когда тот полностью восстановится. Утром Асмин уже ничего про лунтаизм не помнил и уходить отказался.
- Тут саламандры. И кормят.
Валентин удивился, но промолчал. Потом подумал, что раз демон остается, самое время его начать воспитывать:
- Извинись перед Чешем, призову тебе ящерку.
- За что извиняться?
- За безобразную драку. Чеш не бросал тебе вызов, он просто приревновал.
- Кого? К кому?
- Тайрона к тебе. Кентавра нашего в основном стороной обходят, а ты чуть ли не ощупывать его лез. Прям как сам Чеш.
- Мне интересно, он такой... половинчатый.
- А Чеш ревнует.
- Почему?
- Нипочему. Ты симпатичный, и тянешь руки к его любовнику.
Демон не понимал:
- Но я не предлагал ему спариваться или что-то в этом роде.
Валентин прихлопнул руку ко лбу.
- Вот и скажи это самому Чешу. И потом, он просто заранее конкурентов разгоняет. Упреждающий удар. Метка "мое" если тебе так понятней.
- Я скажу.
- Спасибо, - кивнул Валентин.
- За что? Я же тебе ничего не сделал.
Демонолог снова вздохнул.
- Ты пытаешься понять. Думаешь. А так сейчас за тебя отвечаю я – это значит, что и у меня, как и у тебя будет меньше проблем.
- Я все пытаюсь понять. Вы сами такие странные. Саламандр просто так разводите.
- То есть, просто так? Адепты с ними контакт налаживают, силами обмениваются. Сродство со стихией увеличивают.
- Получить саламандру можно только, если тебе оказана очень большая честь. У меня ее все еще нет... Я должен был получить ее за этот мир.
- Мда-а-а… Они у вас что, вымирают? Неприхотливые же вроде…
- Нет. Просто они очень ценные.

Валентин похмыкал.
- Так тебе принести ящерку? Все равно в этом году много свободных, из-за Зяфы все каменных стражей хватают.
- А можно? Просто так? Саламандру?
Демонолог пожал плечами:
- Я же сказал – извинишься перед Чешем, будет тебе огневка-саламандра.
- Ну ладно, извинюсь. А за что?
Валентин звучно прихлопнул ладонь к лицу.
- За безобразную драку?
- Он сам спровоцировал.
- Он наг, ему положено шипеть, когда злится. Ты же его дразнил самым наглым образом, - демонолог чувствовал себя родителем маленького ребенка, объясняющим ему прописные истины.
- Я демон, мне тоже положено шипеть.
Валентин вздохнул и попросил почти жалобно:
- Извинись, а? И скажи, что на его кентавра не претендуешь. А я к Танаю схожу, за саламандрой… И ради Магии, не влезь больше ни в какие разборки!
- Ну ладно, я извинюсь.
- Точно?
- Точно. Надо его найти.
Демонолог облегченно выдохнул.
- Ищи в роще у друидов, он там обычно околачивается. Или спроси у студентов, где он проводит занятия.
Асмин пошел искать нага. У того как раз оказалось занятие, и что характерно – по рукопашному бою, включая технику телесного гипноза. Лучше всех ей владели, разумеется, наги, но и прочие могли научиться кое-каким приемам.
Асмин терпеливо дождался, пока Чеш обратит на него внимание.
- Я извиняюсь, что смотрел на твоего... эээ... любовника.
Наг выгнул бровь, безмолвно выражая удивление:
- Совесть внезапно проснулась? А я уж было решил, что ты за реваншем явился.
- Нет, мне ящерку обещали.
Чеш не сдержал смешок.
- Ладно, деточка, извинения приняты. Но если полезешь Рона лапать – морду набью без сожалений.
- Зачем мне его лапать? Мне просто интересно, как он устроен.
Наг набычился.
- Возьми учебник и почитай.
- Я не умею.
Чеш моргнул.
- Серьезно? Не умеешь читать? Попроси Валентина, он научит, раз взял под свое крыло.
- Я воин, зачем мне читать?
- Уй, как все запущено… Вали к Мортифору, дитя мое, пусть он тебе объясняет.
- К кому? - не понял Асмин.
- К демонологу своему. Валентин Мортифор его зовут, если полностью. Все, брысь, у меня занятие.
Асмин покивал и пошел искать "своего демонолога". Тот еще не вернулся, и непоседливый демон решил сходить к той площадке, где вчера саламандр видел. А вдруг они и сегодня там будут?
Саламандры были, а еще был Мелоран, как-то очень уж тесно контактирующий со студентом, чью саламандру вчера гладил.
- Э... - умнее ничего не придумалось.
Мелоран хмуро зыркнул на командира, отступил от студента, ожидая злого окрика, а то и удара бичом.
- А что тут происходит? Ты выбрал себе очередную пару?
Демон замялся, не зная, что ответить. Каро прижал к груди саламандру, поглаживая ту по голове:
- А вы считаете, что человек ему недостойная пара?
- Он сам выбрал, - Асмин пожал плечами. - Может, следующая будет другой расы.
Каро насупился. Мелоран отчаянно покосился на саламандру.
- Я вообще ищу своего мага.
Глаза Мелорана плавно округлились.
- Что? - удивился Асмин.
- Твой… маг? Твой?
- У которого я живу. Я не выбрал его в пару, успокойся.
Каро тихо фыркнул под нос.
- Он во-он на той площадке.
Асмин потопал в указанном направлении. Валентин о чем-то разговаривал с пухленьким седовласым магом, в воздухе рядом плавала горстка камней всех оттенков алой гаммы. Демон разглядывал их с интересом. Валентин оглянулся через плечо:
- Выбери, какой нравится.
Демон сощурился, осматривая их, затем протянул руку. Один из камней дернулся в его направлении.
- Отлично. Танай, я его выкупаю.
- Смотри осторожней, конкретно эта очень горячая.
- Ничего, чем горячей, тем лучше.
Валентин отдал куратору элементалистов плату за кристалл с саламандрой, повернулся к Асмину:
- Направь свою энергию в камень и позови ее наружу.
Демон окутал камень потоками бурного пламени. Саламандра вывалилась наружу потолстевшая и обожравшаяся до неадеквата.
- Не так много… - обреченно сообщил Валентин.
Асмин сцапал ящерку, посадил себе на плечо. Та сыто икнула язычком пламени, уцепилась коготками.
- Как ты ее назовешь?
- Рика, - Асмин гладил гладкую спинку.
Ящерка попыталась обвиться вокруг его шеи, но торчащее брюшко не дало этого сделать, и она свалилась на руки к демону.
- Обожралась, бедняжка.
- Ничего, похудеет, - Асмин прижал ее к груди.
Валентин улыбнулся.
- Ты сам-то еще не голодный?
- А что, тут кормят чаще раза в день?
Магистр легонько стукнулся лбом о собственный кулак.
- Тут кормят тогда, когда проголодаешься.
- Тогда хочу.
- Пошли, доешь своего оленя. Или что-то другое хочешь?
- Оленя, - упускать лакомое блюдо Асмин не собирался.
Лакомым оно было лишь для него, как объяснил Мелоран, воспитание Асмина включало в себя, кроме лечебных побоев еще и воспитующее голодание.
- Может, ты его хотя бы пожаришь? – кисло спросил Валентин.
- Сырое мясо вкуснее. Хочешь?
- Я же говорил, у меня физиология к этому не приспособлена. Но могу составить тебе компанию с котлетами.
- Хорошо. Если ты предпочитаешь испорченное мясо, - Асмин ловко превратил сочную вырезку в нечто горячее и пахнущее лесным пожаром.
Валентин нервно рассмеялся, прикрыв лицо ладонью.
- Не так. Идем, покажу… - магистр свернул в сторону небольшой кухоньки.
Демон топал за ним, доедая мясо. Валентин же коротким импульсом накалил сковороду, посыпал мясо солью и специями, обжарил.
- Как-то вот так.
- Пахнет плохо.
- Меня твоя уляпанная кровью мордашка тоже не вдохновляет.
- Ну-у, когда-нибудь я заслужу право на зелень.
Валентин подавился аппетитным кусочком мяса, замер.
- Повтори, что ты сказал?
- Когда-нибудь я овощи попробую.
- Приду-у-у-урок, - взвыл магистр не хуже оборотня. – Я же у тебя спрашивал, что-нибудь кроме мяса хочешь?
- А что, можно?
Валентин страдальчески стукнулся лбом об столешницу.
- Вон там шкаф. В нем – продукты. Все можно. Хлеб, фрукты и сладости – тоже.
Наелся Асмин так, что казался беременным. И теперь составлял со своей саламандрой полную гармонию. Валялись оба пузом вверх, сопели одинаково, даже конечности раскидали синхронно. Валентин умилился, уже почти привычно потянулся потрепать Асмина по волосам. Демон даже зашипеть не смог. Магистр растрепал алые пряди, хмыкнул:
- Катись на диван, колобок. Пол жесткий.
Асмин попробовал встать, не смог.
- Отлеветировать тебя?
Асмин подумал и помотал головой. Пол ему нравился, теплый и гладкий. Магистр хмыкнул, бросил рядом с демоном теплую шкуру.
- Следи, чтобы твоя Рика пожар не устроила.
Рика переползла на грудь демону и сладко засопела. Валентин подумал, что такими темпами на саламандре скоро можно будет кататься. Она уже изрядно укрупнилась, Асмин начинал хрипеть. Валентин столкнул саламандру в камин, где она тут же раскалила несколько завалявшихся угольков.
- Спасибо. Она... большая. Я думал, они маленькие.
- Вообще-то да. Но ты в нее столько энергии вбухал, что она не просто горит, а растет.
- Я хочу, чтобы ей со мной было хорошо.
Храп из камина показал, что Рике прекрасно.
- Саламандры неприхотливые, - Валентин сел на пол рядом. – Фениксы куда капризней.
- Не люблю птиц, ящерицы симпатичнее. Ты тоже похож на ящерицу.
Магистр удивленно приподнял брови:
- Это чем же?
- Красивый.
Валентин честно удержал спокойное выражение лица. Хотя комплимент его позабавил.

- Слушай, Асмин… А чего ты вообще хочешь?
- В каком смысле?
- Ну, сейчас все вокруг новое, поэтому тебе интересно. Но ведь привыкнешь рано или поздно, станет скучно… - Валентин запрокинул голову. Немного помолчал, призвал любимую трубку. – Ты когда-нибудь думал о чем-то кроме сражений?
- Нет, я воин, мое призвание - война. Захват новых миров, захват рабов, добыча еды.
- Понятно… А если не захват, а защита? Того, что свое, что принадлежит только тебе?
- У меня нет ничего своего, - удивился Асмин. - Я пока что не заслужил.
- Почему же? Рика твоя, она уже на тебя замкнута.
- А... Тогда и защита тоже.
Магистр выпустил несколько колец ароматного дыма, медленно всплывших к потолку.
- Запах не мешает?
- Нет, он приятный.
- Почему ты не захотел возвращаться? Только не надо отговорок про еду – тебе гордость не позволила продаться.
- Тут не надо воевать все время, кормят хорошо, не заставляют спать на земле, вода горячая, ты красивый, саламандры играют, забавные всякие существа ходят.
- Эх, ребенок… - Валентин отложил трубку, наклонился, обнимая демона за плечи. – Какой же ты еще молодой, на самом-то деле…
- Я взрослый, мне шестнадцать лет.
- Всего шестнадцать… При твоей-то продолжительности жизни – тьфу, мелочь.
- Ну и что?
- Ничего, - улыбнулся магистр. – Абсолютно ничего…
Он мягко поглаживал Асмина по затылку – бездумно, как человек гладит запрыгнувшую на колени кошку. И почему-то совсем не опасался, что демон может вспыхнуть, обжечь, или ударить когтями.
- Я бы не отказался от такой пары, как ты.
Валентин покачал головой:
- Ты молодой и ветреный. Да и эти твои убеждения, про неправильность постоянной пары… Не стоит.
Асмин только фыркнул:
- Я просто сказал, что не отказался бы, это не предложение.
- А я объяснил, почему это останется только фантазией, - Валентин с сожалением выпутал пальцы из алых волос. – Приятных снов тебе.
Асмин кивнул, закрыл глаза. Саламандра выползла из камина, ткнулась мордочкой ему под руку. Пол тихо зашипел, обугливаясь под ее лапками. Демон расстелил крыло, переложил Рику туда. Валентин добавил от себя огнеупорное заклинание и сигналку на случай возгорания. Асмин перевернулся набок и уснул, обнимая ящерку.
- Ребенок… - тихо, почти неслышно прошептал Валентин. – Кто ж детей на войну бросает-то?
Асмин завозился во сне, обнял покрепче Рику, видимо, замерз. Валентин укрыл его, про себя снова удивившись, как быстро демон засыпает в его присутствии и тоже пошел спать.
Посреди ночи его что-то толкнуло проснуться. Асмина не было. Саламандры тоже.
- Опять улунатил? – маг набросил халат, и сразу пошел к месту недавнего прорыва.
Асмин нашелся там, сидел, гладил Рику и смотрел на луну открытыми пустыми глазами.
- Асмин, проснись, - позвал Валентин.
Демон его не слышал, гладил Рику.
- Асмин! – маг коснулся его плеча.
Демон повернул к нему лицо, глаза так и оставались пустыми. Валентин легонько потряс демона за плечи, опасаясь переходить к более резким вариантам побудки.
Асмин мотнул головой, глаза прояснились:
- Что ты тут делаешь?
- Бужу демонов-лунатиков.
- Каких? Зачем?
- Тебя. Чтобы не лунатил.
Асмин как-то сжался:
- Извини, это неконтролируемо.
- Ничего страшного. Интересно только, чего тебя лунатит-то? Домой, что ли, хочешь? К прорыву ведь опять пришел, только вчера я тебя будить не стал.
- Нет, не хочу. Просто хожу.
- Идем спать тогда. А то завтра обязательно кто-нибудь съязвит насчет прогулок под луной.
Асмин поднялся, взял Рику на руки. Саламандра уменьшилась и уцепилась ему за плечо коготками.
- Надо спать с кем-то...
- Чтобы ловили за шиворот, не давая убрести? – необидно усмехнулся Валентин.
- Нет. Когда есть секс - не блуждаю.
- А, ты в этом смысле спать… Ну, потрись завтра между студентов. Ты красивый, кого-нибудь и выловишь, - маг чуть заметно поджал губы.
- Попробую. Надоело сидеть под луной, холодно.
Валентин снова обнял его, согревая. Асмин благодарно улыбнулся.
- Ой, какие люди-и-и… Валентин, тебя никак на романтику потянуло?
Асмин зашипел.
- Тише-тише, - демонолог погладил его по волосам. – А ты, язва, нишкни. У меня ребенок лунатит.
- А, это теперь так называется?
- Скройся с глаз!
Чеш поржал и смылся.
- Вы бы из постели лучше не вылезали! Пользы больше будет обоим!
- Вот же с-с-скотина чешшшуйчатая, - оказалось, демонолог умел шипеть ничуть не хуже Асмина.
Демон зябко вздрогнул. Валентин вздохнул, успокаиваясь.
- Задолбет же теперь подколками…
- А почему он решил, что у нас отношения?
- Ну, у нас считается, что если двое вылезли из теплой кроватки, и пошли шататься под луной – значит, они друг другу сильно нравятся. Иначе логичнее было бы спать… ну, или еще чем заниматься.
- Странно как-то, - задумался Асмин. - Почему гулять ночью - это признак сильного чувства? Вот там олениной поделиться...
Валентин засмеялся.
- Ну, не все же любят оленину так, как ты. И потом, не просто гулять ночью, а гулять вдвоем.
- Это такой ритуал ухаживания? То есть, если мне кто-то нравится, я с ним должен гулять?
- Ну, что-то вроде, - согласился Валентин. - Не обязательный, но считается классическим.
- Угу-у. А что еще?
Демонолог пожал плечами.
- Если девушке – то дарить цветы, угощать сладостями, говорить комплименты. Если парню – зависит от его характера.
- Все сложно... - Асмин уныло вздохнул.
- А у вас есть какие-то ритуалы ухаживания?
- Покормить.
- Покормить?
Брови магистра поползли вверх.
- Асмин… то есть, ты пытался…
- Я спать, - демон свинтил в комнату.
Валентин потряс головой, и снова достал трубку. Заснуть он сейчас точно не сможет. В комнате, оказавшейся ванной, плескались.
- Для огненного создания он неприлично любит воду.
Плеск не утихал, потянуло паром. Валентин внимания на это не обращал, пускал кольца дыма, теперь уже из кальяна. Асмин выполз из ванной, завернутый в крылья и полотенце, уполз в спальню.
- Завтра же с Лирсом поговорю… И с Кеосом. И с Мелораном тоже.
Первым удалось отловить Мелорана.
- О чем вы хотите поговорить? - удивился тот.
- Расскажи о ваших ритуалах ухаживания. И насколько часто вы меняете партнеров?
- Н-ну, у нас они простые. Поделиться чем-то вкусным и предложить встречаться. А частота... некоторые вовсе не меняют. Аристократы меняют часто, у них такой обычай. Супруг один, но любовников могут быть десятки. До супружества.
- Подожди, - нахмурился Валентин. – А почему же тогда Асмин говорил, что одна пара только у старых и немощных?
- Ну так пара, партнер, а не супруг.
- Вот значит как… - протянул демонолог. – Значит, я просто его неправильно понял… Да, тебе тоже стоит знать – у нас пара это фактически супружество и есть. Только не оформленное до конца.
- Хорошо, я учту.
Демонолог развернулся было, но замер на полудвижении, вспомнив кое-что еще.
- Фрукты, овощи и тому подобное у нас не редкость, и их не нужно заслуживать. Просто скажи Литану, что питаешься не только мясом. Ну, или Каро – если ты у него зависаешь.
- Я уже выяснил, - улыбнулся Мелоран.
- Молодец тогда, - ответно улыбнулся демонолог. – Быстро осваиваешься.
- Пытаюсь. Меня не воспитывали так, как командира.
- Удачи тебе.
Валентин сделал себе мысленную пометку намекнуть Каро на вторую саламандру. Хотя, тот мальчик шустрый, может и сам догадается. Лирс на вопросы отвечать отказался, пробурчал что-то из-за двери и умолк. К Кеосу демонолог, по здравому размышлению, решил не ходить. В принципе, он уже выяснил, что хотел.

Асмин сидел дома. Дрессировал Рику. Валентин нервно нарезал круг возле дивана, вспомнил, что обещал дать демону учебник по расоведению.
- Асмин, ты не занят?
- Нет, я с саламандрой разговаривать учусь.
- И как, отвечает?
- Нет пока что, трудно контакт идет. А что ты хотел?
- Я тебе книгу про кентавров принес. Ну, и про всех остальных.
Асмин обрадованно закивал:
- Здорово. А там написано, как они получаются?
- Ну, про размножение глава есть, а вот про появление расы – только предположения.
- Размножение - это неинтересно. Хотя нет, интересно...
Валентин, посмеиваясь, открыл учебник на нужной странице.
- Вот… стоп, а ты на крефьском читать умеешь?
- А там не в картинках? - удивился Асмин.
- Картинки тоже есть. Значит, твой амулет письменность не охватывает? Жаль… придется все-таки к Кеосу идти.
- Я вообще читать не умею, - нехотя буркнул Асмин.
- О? Ну… ничего страшного. Я научу. Или, хочешь, скину тебе нужное знание?
- Хочу, - решил демон.
Валентин коснулся пальцами висков демона, наклонился, глядя прямо в глаза.
- Не бойся…
Демонолог был неплохо подкован в менталистике, но специализировался больше все же на защите разума, а не передаче информации. Вот и осторожничал, выверяя каждое колебание. Асмин моргал, но не сопротивлялся. Наконец, Валентин отстранился, мимолетно погладив юношу по щеке:
- Попробуй прочесть что-нибудь.
Асмин открыл книгу, посмотрел:
- Я понимаю слова.
- Ну что, сам прочтешь про кентавров, или давай я почитаю тебе вслух?
- Я попрошу почитать пару, мне еще искать на сегодняшнюю ночь.
Валентин вздохнул, решая – оно ему вообще надо? Нет, демон симпатичный, даже очень, и ему нравится, но…
- А может, все же выберешь меня?
- Ты отказался, - удивился Асмин.
- Ты не предлагал прямо, а я не знал ваших обычаев. И я правда не могу сырое мясо есть.
- Я его жарил.
- Ну, извини. Я правда не знал, что для тебя это важно.
Асмин пожал плечами:
- Раньше было важно.
- Вот как… хорошо, я не настаиваю. Можешь идти, если хочешь, - Валентин сжал губы в тонкую полоску, удерживая рвущиеся с языка обидные слова.
Асмин посадил на плечо Рику и вышел искать приют на ночь. Валентин встряхнулся, проглотил чашку горького бодрящего отвара, и ушел стращать студентов – сегодня как раз проходили технику безопасности при призыве.
В пентаграмму затянуло Асмина. Демон зарычал, зашипел, дернулся, шарахнулся и выломился из круга недоучки-студента, неверно начертившего хвостик у одной из рун. Валентин приветственно кивнул демону, не спеша его как-либо нейтрализовывать.
- Вот поэтому я и требую проверить начертание дважды и трижды, чтобы не происходило подобных инцидентов… Асмин, не жри студентов! Они для желудка вредные!
- Ку-у-ушать? - демон облизнулся.
Половина группы от ужаса сдала телепортацию. Валентин расхохотался, заставив вторую половину нервно икать и шарить по карманам в поисках успокоительного.
- Ты неисправим… Подожди немного, у меня пара закончится, и я покормлю тебя вкусненьким.
- Аспирантом? - уточнил Асмин.
Аспирант сдал перемещение между мирами.
- А фрукты и оленина уже не котируются? – еще больше развеселился демонолог.
Пугать студентов, чтобы не халтурили, он любил. Но такого эффекта добиться не смог ни разу.
- Олени тут, я смотрю, все...
Студенты слаженно рванули в двери и окна, показывая левитацию на уровне мастеров.
- Стоять! – рявкнул магистр. – Призыв был произведен только в одну пентаграмму!
Аудитория опустела.
- Извини, - без раскаяния произнес демон.
- Да ладно, - махнул рукой магистр, - на следующее занятие явятся все как миленькие. И будут отрабатывать!
- А что проходите?
- Обеспечение мер безопасности при призыве демонов пятого уровня… Тебя, в принципе, случайно зацепило – ты явно мощнее.
- А как уровни измеряются? - заинтересовался Асмин. - А я какого?
- Уровни – по объему энергии обычно. Ты второго, с потенциальным переходом на первый, когда энергия окончательно уравновесится, - Валентин призвал пару мелких бесов, отправил отмывать студенческие художества.
- А у тебя занятия закончились?
- Еще одно, но через час. Так чего ты хочешь? Кроме аспиранта на обед.
- Яблоки на десерт.
Демонолог чуть удивленно приподнял брови – всего лишь яблоки?
- Тогда идем, буду тебя кормить.
- И оленя на обед. Кто будет оленем - сам решай, я все ем. Хотя эльфятину не люблю.
- Думаю, оленем будет все же олень – кентавры слишком быстро бегают, - преувеличенно-серьезно сообщил Валентин. – Окорок тебя устроит?
- Вполне. Хотя от эльфятины я б не отказался.
- Увы, у нас не принято есть разумных. Это безусловное табу, - теперь Валентин уже не дурачился.
- У вас не едят эльфов? - Асмин задумался. - А кого еще не едят?
- Я же говорю – всех разумных. Если убийство по каким-либо причинам вполне возможно, то каннибализм… За это уничтожают без малейших оговорок, - Валентин остановился, заглянул в глаза демону. – Мне бы не хотелось, чтобы тебя постигла такая участь.
- Ладно. Разумных не есть...
Демонолог кивнул, чуть прибавил шаг, сворачивая в сторону от своего домика.
- А как определить разумность?
Валентин поперхнулся.
- Все, что разговаривает, и в одежде – не жрать точно. Все, что в одежде, но не разговаривает – тоже лучше не трогать. Говорящее и без одежды – можно жрать, если оно пытается сожрать тебя.
Как назло, тут же на тропинку вылетел матерящийся пьяный Льен, сходу цапнувший демона. Попытавшийся.
- Еда!
- Не стоит, - невозмутимо сообщил Валентин. – Во-первых, он в одежде и говорящий, во-вторых, пьяный Вайленьен – песец даже для демона.
Сам магистр, уже имевший опыт общения с неадекватным директором, потихоньку отходил в сторону.
- Почему в одежде?
- Потому что. Поверь на слово, он несъедобный, - демонолог потащил Асмина за собой.
Демон пожал плечами и пошел за ним.
- Получается, если с тебя снять одежду, ты будешь едой?
Маг вздохнул.
- Нет, не буду. Ты же любовников своих не ешь, хотя и раздеваешь?
- Они демоны, как я.
Валентин помолчал. Асмин то и дело умудрялся загнать его в тупик, потому что не понимал вещей, бывших для демонолога само собой разумеющимися.
- А ты человек?
- Я полукровка. Вернее, двойной квартерон.
- А кто в родне?
- Оборотни и альвы.
- Аль... кто?
- Это такие переэльфы.
- А оборотень в кого?
Валентин слегка смутился.
- Дед был котом.
- Каким? Боевым?
- Обычным. Домашним, который мышей ловит… а, у вас же наверное, таких нет… Покажу как-нибудь.
Асмин кивнул, соглашаясь. Дальше они шли молча до самой таверны, где Валентин заказал окорок, жаркое для себя и корзину яблок разных сортов.
- О, а вот и кот, смотри.
- Маленький такой, - удивился демон.
- Котята еще меньше, этот еще откормленный.
- А он симпатичный. Шерстяной.
- Пушистый, - с улыбкой поправил Валентин. – Это называется – пушистый.
Кот запрыгнул Асмину на колени, заурчал.
- Ой, он разговаривает.
- Ты ему нравишься. Обычно коты мурчат от удовольствия.
Асмин неумело гладил кота, кот мурлыкал. Валентин умилялся и грыз яблоко.
- Будешь? – протянул он второе Асмину.
Яблоко исчезло моментально.
- Еще? – Валентин протянул на ладони второе.
Исчезло и оно.
- Будешь со мной встречаться? – Валентин протянул третье.
- Где встречаться?

- Не где, а как. Как пара.
Асмин подумал:
- Но ты отказал.
- Я не знал, что ты серьезно. Ты сам сказал, что это лишь предположение.
- Я выяснял, как ты отнесешься.
Валентин покачал головой:
- Меня не прельщает роль чьей бы то ни было игрушки. Но ты мне нравишься.
- Мы заботимся о своих парах.
- Учитывая, что ты на полном серьезе рассуждаешь о вкусовых качествах эльфятины – об этом сложно догадаться.
- Но ты же не эльф.
- Так да или нет?
Асмин подумал и кивнул:
- Попробуем.
Демонолог довольно улыбнулся.
- И кстати… уши у меня все-таки острые.
- Ну и что? - Асмин полез смотреть.
- Это к вопросу про эльфятину, - Валентин дернул ухом, спасая его от цепких демонячьих пальцев.
- Я не буду есть свою пару, - терпеливо разъяснил ему Асмин.
- Я понял, - магистр наклонил голову набок. – А целоваться ты умеешь?
- Умею.
Валентин немедленно приступил к проверке утверждения. Целовался Асмин нежно и умело, вкладывая всего себя в эту ласку. Это настолько не совпадало с тем образом, который уже успел нарисовать себе Валентин, что даже хотелось запустить в демона антиметаморфным заклятьем. Но маг удержался. В его волосы вплелись пальцы, придерживая затылок, чтобы целоваться было удобней. Отстраняться не хотелось, но увы, час уже почти подошел к концу.
- Асмин… у меня еще лекция…
- Хорошо, - демон отпустил его. - Буду ждать вечера.
- Я тоже буду… предвкушать, - Валентин абсолютно хулигански улыбнулся.
На лекции студенты отмечали странный блеск глаз профессора. Но, наслышанные о прошлом занятии, старались сосредоточится на своих записях – в следующий раз ведь можно и не успеть телепортироваться.
А вечером... Вечером Валентина ждали горячие объятия. И не менее горячие поцелуи, на которые демонолог с удовольствием отвечал. Асмин ласкал его пылко, явно со знанием дела. И ненавязчиво так подталкивал в сторону кровати.
- Хочешь быть сверху? – облизнул губы демонолог.
- А ты против?
- В целом, нет. Если это, конечно, не имеет какого-то сакрального значения.
- Нет, просто доставить паре удовольствие.
- Ну, тогда доставляй, юный доминант, - Валентин потянулся, прогибаясь всем телом с поистине кошачьим изяществом.
Асмин приступил к ублажению своей текущей пары. Как всегда, заласкать, залюбить до искорок в глазах. Демон к данному процессу подходил ответственно – ведь оставить пару неудовлетворенной позор похуже, чем вообще никакой пары не иметь и заниматься самоудовлетворением.
Мортифор к концу процесса чувствовал себя полностью выжатым и вымотанным. И затраханным буквально до звездочек перед глазами.
- Хорррош… очень хорош, - проурчал маг, распластавшись по постели и частично по Асмину бессильной тряпочкой.
- А как иначе? Ты же моя пара.
Валентин собственнически обнял демона:
- Спи. Утром поговорим.
Асмин уснул, крепко, без снов и лунатизма. А утром их разбудила саламандра, нагло протоптавшаяся по обоим горячими лапками.
- Рика, - демон почесал ей хребетик.
- Зараза, слезь с меня! Отъелась тут! – брыкнулся Валентин.
- Она милая.
- Милая. Но тяжелая. Давай, лучше кошку заведем, а Рику ты сам воспитывать будешь?
- Давай, - согласился демон.
Валентин приоткрыл левый глаз, покосился на Асмина, размышляя, достаточно он восстановился после ночных упражнений, или утреннему сексу придется подождать? Организм намекнул, что достаточно. Демон тут же отправил Рику поспать в камин.
- Не хочешь поменяться? – Валентин перекатился, нависая над расслабленно лежащим Асмином.
- Если ты так хочешь, - промурлыкал Асмин.
Валентин тут же прикусил его за плечо:
- Ну, надо же и мне мастер-класс показать. Не все ж лежать и получать удовольствие.
- Как ты захочешь, - безмятежно улыбнулся Асмин.
Что-то Валентина насторожило в этой покорности, так не идущей порывистому демону. Но что именно – понять не удалось. Поэтому и ласкал он Асмина, словно в последний раз. Демон обо всем на свете забыл, отдаваясь, открытый, покорный, отзывчивый. Его хотелось любить без оглядки на любые условности. И Валентин любил.
После секса Асмин обнимался и жмурился. Мортифор прижался губами к виску демона, обнял его в ответ.
- Ты такой… а выходи за меня замуж?
Асмин удивленно взглянул на него.
- Ну, или как правильно, будь моим супругом?
- Твоим супругом? Я?
- А что именно тебя так… удивляет или возмущает? – Валентин чуть отстранился.
- Мы не знакомы толком.
- Не хочу тебя ни с кем делить, - проворчал демонолог, зарываясь лицом в алые волосы.
- Я верен паре.
- Ты же говорил, что одна постоянная пара – это не солидно.
- Ну так пары меняются, а не заводятся разом несколько, - удивился Асмин.
- А я не хочу тебя менять, - буркнул Валентин куда-то в подушку.
- Ну так не меняй.
Демонолог отлип от подушки:
- А ты?
- Ты меня полностью устраиваешь.
Валентин вздохнул. Но портить утро выяснениями размеров заинтересованности демона не хотелось, поэтому он просто коснулся губами скулы Асмина:
- Это радует.
- Я подумаю над твоим предложением.
- Хорошо, - Мортифор прикрыл глаза.
- А почему именно я?
- Потому что. Потому что гладиолус.
- Цветок?
Валентин улыбнулся:
- Просто выражение такое. Я не могу объяснить, почему ты, не сползая в пафос или розовые сопли.
- Ладно, - решил Асмин. - Потом объяснишь.
- Обязательно, - заверил его демонолог.
Уж теперь-то он этого демона точно не отпустит. Даже если его весь легион явится забирать.
======================================================
Асмин не зря носил прозвище Осторожный - очертя голову он никогда вперед не кидался, просчитывал все на пару шагов вперед и на четыре вбок. Однако и у него бывали ошибки, самой ужасной из которых было то, что он не проверил досконально донесения разведчиков, в один голос твердивших, что этот мир безопасен, королевство мирно и тихо, а точка прорыва стабильна...
Точка прорыва оказалась действительно стабильной, и Асмин даже не стал поднимать полноценный легион, решив для начала ограничиться парой отрядов. Портал прорыва удалось установить без проблем, а местные аборигены, хоть и засекли место прибытия первых бойцов из его армии, атаковать его не пытались. Асмин внимательно оглядел собравшихся вокруг портала местных, отметил их необычную, но, несомненно, привлекательную внешность, настроил чары понимания.
- Ли-ирс… Только не говори, что это твои родственники решили в гости заглянуть, - протянул изящный светловолосый и остроухий парень.
- Мои родственники, счастье мое, вооруженные до зубов не ввалились бы. А это нас захватывать примчались, видимо. Позови директора, что ли.
- Думаешь, стоит? - с сомнением протянулся светловолосый. - Он же их будет за пятки кусать.
- Да ладно, Льен дурачится только когда ситуация не требует серьезных решений.
- А кто это у вас? - к ним подлетел какой-то взъерошенный парень в сбитой набок мантии. - Ого-о, какие красавцы, поделитесь, а? У меня практика по вскрыванию демонов как раз.
- Кайлин, ты же говорил, что от них в обморок падаешь, - занудным тоном сообщил довольно невыразительный шатен. Хотя веяло от него чем-то таким… что заставило Асмина подобраться.
- Кеос, ты же сам у меня иммунитет вырабатывал. И вообще, посмотри какая интересная анатомия!
Асмин попятился было, но за спиной с легким хлопком исчез портал, повинуясь жесту очередного визитера.
- Что здесь вообще творится? - гневно нахмурил брови огненно-рыжий мужчина потрясающей красоты. - Откуда столько посторонних на территории Академии? Что за неучтенные порталы?!
- Льен, ты только не нервничай…
- Нет, я нервничаю!
- Тогда нервничай в ту сторону! - яростно рявкнул бледный темноволосый двуногий - кажется, таких называют вампирами.
- Ааа! - рыжий тут же шарахнул демонов огненной волной.
Изрядно подкоптившиеся демоны потрясенно уставились на рыжего.
- Директор, осторожней! Там же уникальные экземпляры!
- Я тоже уникальный, - плаксиво протянул Льен. - Я нервный. Я тонкая натура.
Асмин нервно икнул. Вот это-то тонкая натура?
- А-а-а-а, какой материал для практикиииии! - взвыла группа студентов в одежде с одинаковыми нашивками. - И даже силы на призыв тратить не надо!
- Цыть, мелкие, ваш «материал» еще не укрощен!
- В атаку! - не выдержал Асмин.
Отряд храбро выстроился...
- Чур вот тот справа мой!
- Боевая кафедра, не лезть! - рявкнул Лиэр. - На отработках сгною!
- Но практика же... Ну маги-истр...
- Магистр Тайлар! - завопили откуда-то сбоку. - Там опять ваши альпериды буянят! Пол-оранжереи заморозили!
- Я занят!
Асмин чувствовал, что это все неправильно, эти маги должны были испугаться, попытаться защититься...
- Но оранжерея…
- Телепортируйте их куда-нибудь!
Неизвестный ревнитель оранжереи, видимо, выполнил приказ. Но полянка ледяных цветов, возникшая прямо перед боевыми порядками демонов, озадачила Асмина еще больше.
- Щиты! - заорал вампир.
Демоны подпрыгнули и выполнили приказ мага. Асмин не успел, ощутил, как его окутывает холодом, гася сознание.
- Боевая кафедра, вообще-то это было сказано вам! Учитесь, как надо приказы выполнять!
Цветы выпустили вторую волну холода.
- Лирс, да угомони ты уже свои росянки!
- Вот как чуть что, так сразу Лирс…
- А что делать, если они только тебя уважают?
Демоны умудрились прошибить точку возвращения, сориентировавшись в происходящем, а вот Асмина с земли подхватить не успели.
- Ку-у-уда? - возопила все та же группа с нашивками. - У нас практика!
- Натан, вешай на них метки, потом призовем! - азартно завопила пышногрудая девушка, окутанная небольшим бураном. - Чур, мне вот того симпатичного!
- А…
- А у тебя твой Зяфа есть!
- Вешаю! Вешаю! Вешаю! ой, ... Атас! Профессор Чеш ползет! Гасимся!
- А чего сразу гасимся?
- Потому что Тайрон тоже здесь. А сейчас еще профессор Айка и магистр Литан подтянутся…
- О-ой, смываемся, - согласилась группа.
- Цветочки! - азартно возопил Тамир.
Следом за полуэльфом воинственно хлопал дверцами платяной шкаф, а вокруг кружились две химеры.
- Не трожь альпериды, я не для того их из тундры таскал, чтобы они пошли на ингредиенты к Астору! - возмутился Лирс.
- Нет, вот за что мне это? - вопрошал Вайленьен, тряся за шиворот массивного боевого демона.
Асмин не слышал - лежал без сознания. Прочие отряды деморализованной толпой ломились обратно в портал, мысленно обещая разведчикам открутить все, что только можно. А еще лучше - закинуть их самих в это безумное место.
- А кто тут у вас? - Роэл протолкался вперед.
- Так, не лапать вещественные доказательства, - подполз ближе Чеш.
- А можно мне его?
Наг смерил студента подозрительным взглядом:
- На кой он тебе сдался?
- У меня все равно дипломный проект по демонологии. Я буду за ним ухаживать, честно-честно.
- Он враг, Роэл.
- Я на него могу ошейник и подчиняющие цепи надеть, - не сдавался студент.
- Н-ну. Если нападет...
- Я все понял! Под мою ответственность! - радостно кивнул Роэл, потихоньку подтягивая демона к себе, пока еще кто-нибудь не утащил.
Асмин, все еще полуоглушенный, не сопротивлялся.
- Дуй давай за своим ошейником, - шугнул Роэла Чеш.
Роэл унесся, приволок все требуемое буквально через минуту, упаковал демона.
- Тамир! - Роэл потащил тушку хвастаться перед другом.
- Ну, ты шустер… - восхищенно протянул Тамир. - Помочь дотащить?
- Да я, собственно, и хотел у тебя шкаф одолжить…
- Ну, возьми. Только верни потом.
- Конечно, куда мне в комнату второй шкаф? - развел руками Роэл. - Так, р-рогатенький, давай-ка внутрь…
Асмина затащило в шкаф. Демон взбрыкнул было, но дверцы уже захлопнулись, отсекая его от внешнего мира.
- Не понял, - возмутился откуда-то Кариен. – А ну отдай магистру Мортифору… бяку!
Шкаф уехать еще не успел. Демонолог степенно кивнул, благодаря дриадана:
- Результатами поделюсь, юноша.
Директор прекратил трясти своего демона и теперь пытался придумать, куда девать эту чешуйчатую громадину.
Демон моргал, вцеплялся в своей двуручный топор и готовился отмахиваться.
- Лучше не нервируй Льена, - посоветовал ему подобравшийся Райлис. - Он когда нервный, это просто караул.
Демон, на себе оценивший нервность перевертыша, кивнул и попятился.
- Куда-а? - Кайлин воодушевился.
- Кай, закатай губу. У тебя ифрит подопытный есть, - осадил адепта Вигарта староста.
- А я этого возьму, - тут же сориентировался Натан.
- У тебя инкуб есть!!!
- Это Каменный Страж!
- И что?
- И он кушать хочет...
- Так, молодые люди, этот экземпляр забираю я, - вмешался подошедший лич.
- А вам-то он зачем? - ахнули все.
- Опыты проводить, - отрезал Литан.
Демон шарахнулся было в сторону, потом перевел взгляд сначала на Вайленьена, успокаиваемого Райлисом, потом на жадно поблескивающих глазами студентов, и шагнул обратно.

- Рад, что вы достаточно разумны, юноша, - благосклонно кивнул лич.
Демон глухо и тоскливо заворчал.
- Не волнуйтесь, я вас не больно исследовать буду, - пообещал Литан.
Постепенно все разошлись, магистры разогнали студентов на занятия, у кого занятий не было, те сами улетучились при виде директора, плаксиво корчащего мордочку.
Валентин Мортифор, преподаватель демонологии, один из, вернее, подарку судьбы был не особенно рад. Демон ему был не нужен, но отпускать так просто тоже было нельзя. Это сейчас демоны ошарашены приемом, и подавлены Вайленьеном. А ну как очухаются и пару легионов потом за собой притащат? Тем более, эти вторженцы, похоже, совсем с другого плана, чем тот же Лирс.
Пленник, полуоглушенный магией, не сопротивлялся, когда его сгрузили в пентаграмму. Магистр одним небрежным движением кисти смел с него притащенные чересчур ретивым Роэлом цепи и ошейник, заменяя своей личной печатью.
Демон слабо застонал, дернулся, поднимаясь, обвел взглядом помещение. Наткнулся взглядом на профессионально начерченную пентаграмму, зарычал в бессильной ярости.
- Добро пожаловать, - усмехнулся Мортифор.
- Рррразорррву!
- А вот это вряд ли. И потом, такое поведение отнюдь не способствует освобождению от печати.
Демон зашипел, глядя на него с явной ненавистью. Внешне этот экземпляр был довольно красив, верней, притягателен - алые раскосые глаза, небольшие рожки, охваченные серебряными кольцами у основания, смуглая кожа.
- Веди себя прилично – получишь больше свободы. Мне демон под меткой на фиг не сдался.
Асмин снова зашипел, демонстрируя, что этот маг ему не нравится.
- Боги и демоны… Ты говорить-то хоть умеешь, или совсем дикий? – магистр опустился в кресло, стоявшее рядом с пентаграммой.
Асмин зарычал, попытался дотянуться до него когтями.
- Видимо, дикий, - огорчился Мортифор. – Жаль, я надеялся хотя бы попытаться договориться.
Асмин пробовал пентаграмму на предмет выхода, пытаясь разобраться, на чем тут основана магия. Демонолог с интересом наблюдал за ним.
- Или очень хорошо притворяешься… Пентаграмма выплавлена, можешь не пытаться ее стереть.
Асмин затих, свернувшись в клубок на полу.
- Чем ты питаешься? – таким же спокойным тоном поинтересовался Валентин, перелистывая страницу какого-то гриммуара.
Асмин не ответил, накрылся крыльями, превратившись в кокон.
- Проголодаешься – скажешь, - пожал плечами демонолог, углубляясь в чтение.
Давить на демона он не собирался – ему не нужен был раб. Но и отпускать потенциально опасное создание тоже. Асмин издал жалобно-стонущий звук. Демонолог просканировал пленника – физически тот был в полном порядке. Неужели гордость?
Звук повторился.
Валентин нахмурился. Ему не доставляло удовольствия мучить вроде бы разумное существо, да и неразумное тоже. Со вздохом он разомкнул барьер пентаграммы – все равно печать уже наложена.
- Выходи, страдалец.
Асмин вышел, развернул крылья, осматриваясь.
- Комнаты не громить, а то упеку обратно. Студентов не жрать, но попугать можно... если получится, - озвучил Валентин нехитрые правила.
Асмин задумался, разверз пасть в сто сорок четыре клыка тройным рядом и зашипел. Демонолог с интересом заглянул внутрь:
- Какие зубы белые… Ах, да, меня тоже жрать нельзя.
Асмин его сразу попытался надкусить. Печать полыхнула, но против ожиданий не обожгла болью, а просто обездвижила. Демонолог вздохнул:
- Дикий. Еще и зубастый.
Асмин зарычал, негромко, продирающе до костей. Валентин не впечатлился.
- Спать будешь там. С кормежкой разберемся, когда проголодаешься.
Асмин снова зашипел, чувствуя, как его отпускает магия. Валентин снова уткнулся в книгу. Асмин пошел осматривать комнату, трогая все, что видел. Но действовал он довольно аккуратно, так что его не парализовывало снова.
- За левой дверью – купальня, - сообщил демонолог, не отрываясь от чтения.
Асмин пошел мыться, надеясь, что здесь есть кипяток. Вода в купальне оказалась приятно теплой – для человека. Демону же она казалась слишком холодной.
Валентин же нарочно не стал вмешиваться – ему было интересно, что предпримет демон. И действительно ли он такой дикий, как хочет казаться.
Асмин попробовал воду, задумался, потом позвал свою магию. Вода моментально забурлила, наполняя небольшую купальню паром. Демон плюхнулся в нее, блаженно урча. Последние четыре похода были очень утомительными. А уж когда он в последний раз мог вот так расслабленно полежать в воде, а не очистится короткой вспышкой магии, Асмин уже и забыл. Вода так приятно обволакивала, расслабляла, Асмин протяжно вздохнул, легко помахивая крыльями в воде. На секунду он даже забыл о позорном пленении. Валентин наблюдал, стараясь не приближаться. И все больше убеждался, что демон вполне разумен. А еще внутри что-то слабо дергало от созерцания обнаженного тела. Что не говори, демон был красив. Диковатой, резкой красотой, но Валентин и не любил "ванильных" мальчиков.
- Шшшш, - Асмин заметил наблюдателя.
- Не напрягайся, - махнул рукой Валентин.
Демон вернулся обратно, греться и балдеть. Маг маячил рядом, но не активировал свою печать, не пытался что-то приказывать, не смотрел с превосходством… Асмин вообще не мог понять, что ему надо.
- Ррр?
- Да купайся ты, никто тебя не тронет.
Демон предпочел вылезти наружу, одеться в свои драные тряпки - доспехи улетучились в какой-то из моментов. Валентин посмотрел, покривился – ну, не подходили эти лохмотья симпатичному, в общем-то, демону. Да и не дело это, разгуливать по Академии в таком виде.
- Возьми форму в шкафу. Или что там на тебя глянет. Одежда живая, сама подстроится под размер.
Асмин с подозрением посмотрел, но к шкафу подошел, открыл. На него глянули черные свободные штаны и алая безрукавка. Одежда и впрямь тут же подстроилась под его размер.
- Вот, другое дело, - одобрительно кивнул Валентин. – Голодный?
Асмин кивнул.
- Кровь? Энергия? Обычная пища? Сырое мясо? – перечислил демонолог.
- Мясо, - решил пошиковать демон.
- Говоришь, это радует… Сырое? – на всякий случай уточнил Валентин.
- Сырое. Оленя.
Демон почему-то смотрел выжидательно.
Мортифор пожал плечами – ему абсолютно фиолетово, оленя, барана, зайца. Главное, чтоб не мантикору. Дичи в Академии было более чем достаточно, с таким-то количеством оборотней. Маг стукнул ногтем по кристаллу связи, подождал отзыва:
- Марель, у тебя олени под стазисом еще остались? Выдели мне парочку. Да какие опыты, демона кормить. Ага, призову, дня через три.
С начальником хозяйственной части у Валентина были самые теплые отношения – во многом благодаря тому, что он умел призывать шушаров, мелких демонов-чистильщиков, которые прекрасно выводили мышей, крыс, и результаты экспериментов студентов.
Олень появился. Асмин ринулся на него, разодрал и вгрызся в сердце.
- Фу, как неаккуратно, - поморщился Валентин.
Демон не отвечал, наслаждался лакомством. Перемазанное кровью лицо было таким довольным, что демонолог вздохнул и решил отложить воспитательную работу на потом. Асмин дожрал сердце, погрыз бок, и протянул магу самое вкусное - оленьи яйца. От сердца оторвал. Маг как-то слегка изменился в лице и покачал головой:
- Спасибо, я сырое не ем… И вообще оленину не очень… теперь, - Валентин старательно сглотнул, отгоняя тошноту.

- Самое вкусное. Деликатес императорского стола.
- Ну так ешь, - маг все же слегка позеленел. – Приятного аппетита и все такое…
Асмин недоуменно пожал плечами - сам идиот отказался от такого вкусного. Валентин все же справился с тошнотой и поспешил отойти:
- Уберешь потом под стазис, что не доел… Умеешь?
Еду хранить Асмин умел, глянул возмущенно и аккуратно запаковал оленя в кокон. Демонолог взгляд проигнорировал, размышляя, как бы научить рогатого есть поаккуратней.
Асмин пошел умываться, вернулся. На безрукавке тоже было несколько влажных пятен – видимо, и на нее попала кровь.
- Шшшш, - привычно произнес демон.
- А сейчас-то ты чем недоволен? – устало поинтересовался Валентин.
Демон попятился к двери, не сводя внимательных глаз с мага.
- Студентов не жрать, - напомнил демонолог.
Асмин вышел наружу, осмотрелся и растерялся. Окружающее пространство было буквально переполнено разнообразными магическими потоками, вокруг царил шум и какое-то постоянное движение.
Демон прижался к стене, вычленяя хоть какое-то направление.
- Ой, какой красавчик! Ты новенький? С темного отделения, да?
Демон приподнял губу и зарычал. Студентов парализовало.
- Класс! Боевик, да? – на голосовые связки паралич не распространялся.
- Именно, - расщедрился на ответ Асмин.
- Ой, а у него рожки…
- Цыть, мелочь! У тебя сейчас какое занятие? Помочь найти аудиторию?
- У меня нет занятий, я давно выучился.
- Так вы преподавать будете? Или в гости к кому-то? – студенты не отставали.
- В гости, - пробормотал Асмин. - Да, в гости. К магу. Который здесь живет.
Взгляды стали еще заинтересованней. К недавнему прорыву успели не все, да и сейчас, чисто отмытый и без доспехов, Асмин слабо был похож на себя самого пару часов назад.
- Что? - запаниковал демон.
- А вы магистру Валентину кто?
- Я... Я не знаю.
Студенты погрустнели. Если бы родственник, тогда можно было бы действовать. А так, кто его разберет – еще обозлится магистр, что у него такого красавца увели. Да и просто, не принято было в Академии разбивать пары.
- Пленник, - обозначил свой статус Асмин.
Студенты с темного отделения переглянулись, озадаченные. Демон решил сбежать, пока паралич не прошел. И рванул, куда глаза глядели – а глядели они в сторону кафедры некромантии. Именно оттуда чувствовались нити знакомой ауры Мелорана. И хотелось верить, что с соклановцем тоже все в порядке, даже пусть и без оленины. Бежал демон легко, перемахивал, раскрывая крылья, через студентов. Те реагировали на это спокойно, лишь некоторые одобрительно присвистывали вслед.
- Как бежит, а!
- Наверное, к магистру Литану опаздывает.
Демон влетел в здание корпуса некромантов и заметался, пытаясь разобраться в линиях.
- Юноша, вам какую аудиторию? – спросил скелет в форме Академии.
- А... Мне даэра...
- Кого "даэра"?
- Даэра, - беспомощно повторил Асмин.
Скелет вздохнул – совсем по-человечески.
- Адепта или магистра?
- Даэра. Пленника.
- Пленника? – озадачился скелет. – А, демона, что ли? Поищи на полигонах, там магистр Литан новую некрохимеру тестирует.
- Где даэр?
Скелет махнул рукой, показывая направление. Асмин поспешил туда. Скрипнула резко распахнутая дверь, жаром прошли по коже охранные чары…
- Так, а теперь огонь – помощнее, помощнее!
Асмин поставил щит. Но огнем били не в него – Мелоран старательно пробовал испепелить какое-то безумное создание из костей и мертвой плоти. Асмин дождался, пока тот закончит и увидит его. Мелоран при виде командира сжался и уменьшился в размерах раза в два, как показалось - Асмина боялись.
- Юноша, не нервируйте мне ассистента, - сварливо потребовал лич, витающий у стеночки.
- Мелоран, что происходит?
- Ломаю химер, - почему-то виновато сообщил демон. – Он их совершенствует.
- Понятно... И... А ошейник где?
Мелоран сжался еще больше.
- Юноша, вы считаете меня слабее Валентина? Обеспечить безопасность окружающих я в состоянии и без ошейника, - лич громыхнул посохом.
Его Асмин игнорировал напрочь, смотрел на Мелорана:
- Продался за жратву?
Демон гневно рыкнул, распуская крылья и отращивая когти. Асмин тоже подобрался… и их обоих окутало леденящей волной некромагии, от которой застыли все мышцы и сердце пропустило пару ударов. А потом они все-таки сцепились, покатились по полу. Асмин злился, шипел, нанося беспорядочные удары. И все-таки умудрился Мелорану продрать крыло, напоминая, кто тут старший по званию и превосходящий по силе.
- Валентин, утихомирь своего… подопечного. Он мне опыты срывает, - постучал по кристаллу Литан.
- А что делает?
- Драку затеял, безобразную. Со вторым демоном.
Демоны тем временем расползлись, Мелоран повесил голову, выглядел подавленным и больше Асмину не возражал.
- Статусные игры… - в голосе демонолога слышалась ирония. – Скоро успокоятся.
- Не с-смей подчинятьс-ся им, - приказал Асмин и вылетел прочь.
- А сссам-то? – прошипел в ответ Мелоран.
Асмин злился. На то, что спасать их не появлялись, на то что Мелоран так легко сдался... На то, что он сам не испытывает ненависти к пленителю, несмотря на все старания. И на очередную группу студентов демон зарычал так, что несчастные любопытствующие удрали прочь, затоптав по пути все клумбы и кого-то из магистров.
- Молодец, делаешь успехи, - хмыкнул Валентин, невозмутимо кивая демону.
Взрявкнули и на него. Демонолог вздохнул:
- Сородичи на тебя плохо влияют. Только что же почти вменяемый был.
Асмин шарахнул его огненной плетью. Тело снова сковал паралич, а плеть бессильно стекла по щитам магистра.
- Определенно плохо. Поставить что ли, болевой импульс, раз до тебя по-хорошему не доходит?
Асмин молчал, сверлил его взглядом, ждал... а при следующей атаке от боли потемнело в глазах, демон грохнулся наземь без сознания. Демонолог отлевитировал строптивца в свои комнаты, ушел на факультатив.
Пришел в себя Асмин к вечеру, поднялся, сел. Все тело ломило от отголосков боли, во рту царила неприятная сухость, но больше никаких следов наказания не обнаруживалось. Более того, на тумбочке стоял стакан с темно-багровой жидкостью, насыщенной энергией до предела. Асмин выглотал ее, лег обратно. Неизвестный эликсир прошелся по телу теплой волной, убирая остатки боли. Демон задумался над тем, что же ему теперь делать. Сам он вернуться домой не мог из-за печати, на Мелорана тоже надежды мало – скорее всего, на нем стоит нечто подобное. Но и оставаться здесь бесправным пленником?
- Уж лучше смерть...
Но резать самому себе горло было страшно, а как еще самоубиться с гарантией, демон не знал. Разве что влезть под чужое заклинание? Или шарахнуть настолько мощным выплеском магии, чтоб сердце отказало от боли. Что ж… остается только дождаться мага, чтобы болевая удавка сработала наверняка. Валентин явился скоро. Асмин приготовился. Демонолог щелкнул пальцами, роняя на ковер очередного оленя.
- Только ешь поаккуратней, ладно?
Асмин обрушил на него всю мощь шторма пламени. И с облегчением отключился, чувствуя. как по рукам ползет холод, подбираясь к сердцу.
Но умереть ему не дали – Валентин вовремя разобрался, что демон сейчас если не умрет, так покалечит нервную систему болевым шоком, и блокировал действие печати. После чего с тяжким вздохом поволок демона в лазарет.

- Это что? - ужаснулся Альмарин. - Это мне?
- Подлатай идиота, а? – попросил Валентин. – Он суицидничать пытался, а я не сразу понял.
- Сейчас. Ну и что ты с ним дальше делать будешь?
- Поставлю печать на параличку и попрошу Лирса почитать морали. Или Кеоса.
- Или обоих вместе.
- Думаешь, эффект сильнее будет? – задумчиво провел по губам пальцем демонолог.
- Я более чем уверен.
- Значит, обоих. А то у некоторых гордость в заднице взыграла.
- Он просто потерянный, вот и все. Это не гордость.
- Мда? – приподнял брови Валентин. – Сомневаюсь… как же, его смертные захомутали. Нет бы мозгами пошевелить, осмотреться в Академии…
- А ты бы взял его за руку и провел, а не выпинывал с ошейником.
- Я его не выпинывал, он сам выскочил, - огрызнулся демонолог. – И не с ошейником, а с печатью.
Демон застонал, пытаясь подняться.
- Лежите, юноша, я вас еще не восстановил.
- Где я?
- В лазарете, - друид что-то смешивал, готовя очередное лекарство.
- Зачем? Что случилось?
- Приступ глупости у кого-то случился. А у второго – приступ невнимательности.
Асмин закрыл глаза, слабость накатывала волнами. Альмарин напоил его парочкой эликсиров, и торжественно вручил Валентину:
- Энергией напитать, морали прочитать.
Демонолог демона доволок с трудом, того шатало, идти он практически не мог. Вручил тому несколько накопителей.
- Питайся.
Асмин осушил их почти моментально. В ушах звенеть перестало, муть перед глазами разошлась. Демон настороженно застыл – его вылечили, теперь должно последовать наказание за нападение.
- Полегчало? - рядом зазвучали два незнакомых голоса.
Асмин повернул голову, хоть и с трудом. На диване уютно развалились два… пожалуй, демона. Только оба какие-то странные – один без рогов, и пропитанный энергетическими нитями, а второй с двумя хвостами и синекожий.
- Кто вы?
- Лирс, деструктор.
- Кеос, артефактор.
Асмин сглотнул и попятился. Артефактор! Ошейник!
- Тихо-тихо, тебя тут никто не планирует обижать.
Асмин забился в угол, тихо шипя.
- Слушай, - начал синекожий. - Тут хорошо кормят, правда, и не обижают.
Асмин оскалился, показывая, что плевать он на кормежку хотел.
- Ну вот и что ты злишься? - вступил в разговор второй демон. - У нас тут народ дружелюбный, обижать не будут.
- Я не игр-р-руш-ш-шка! – Асмин окончательно забился в угол, сверкая оттуда глазами и клыками.
- Не игрушка. Хочешь студентом стать?
- Я выучился уже, - хмуро буркнул демон. Сидеть, оскалившись, когда никто вроде и не нападает – да эти двое даже с дивана не встали – было глупо. Но и вылезать из своего угла Асмин не спешил.
- Ну, еще поучат, магии всякой.
- Зачем? Чтобы ценнее жертва была?
Синекожий поперхнулся:
- Какая еще жертва? Валентин, ты его что, к алтарю таскал?
- Нет, не таскал, а кто его знает... бредит, наверное.
Второй демон осуждающе покачал головой:
- Запугал ребенка совсем.
- Нужно мне больно его запугивать! И потом, нихрена себе ребеночек – огненный шторм лупить с одной левой!
- Так он молодой совсем, подросток считай. Видишь, кольца серебряные, детские еще?
Асмин накрыл рога ладонями.
- Ты серьезно? Он же отрядами командовал!
- Ребенок, - кивнул Лирс. - Просто кто сильней - тот и главный.
- Твою ж налево… Надо было его у Роэла не отбирать – отобрал проблем себе на голову… Я не умею с детьми обращаться!
- Я совершеннолетний, - буркнул Асмин. - Просто недавно справил, кольца не сменили.
- А ведешь себя точно как капризный подросток, - буркнул Валентин. – Что за тяга к суициду? А если бы я не успел убрать воздействие?
- Я все равно опозорен.
- Это чем же? Что не драпал, как заяц?
- Я потерял отряд и попал в плен.
- А по-моему, это отряд бросил командира, - лениво заметил Лирс.
Асмин промолчал, отвернувшись.
- Когда вассалы предают сюзерена – он расторгает клятву. Когда воины оставляют командира – он может больше их не защищать, - сообщил Кеос. – Поверь, бывает и хуже. Могу с Кайлином познакомить, он тебе расскажет.
- А кто такой Кайлин?
Синекожий неожиданно смутился.
- Ну… мой… - мужчина вздохнул. – Мой партнер и пара.
Асмин непонимающе посмотрел:
- Пара? В смысле, постоянная пара?
- Да, - Кеос упрямо смотрел куда-то в стену.
- Ты болен? - удивился Асмин. - Ты умираешь?
- С чего взял? – не менее искренне удивился Кеос.
- Ты ограничиваешь себя одним партнером, причем не собираешься его менять. Ты неизлечимо болен? Ты урод по меркам своей расы?
- Я тебе сейчас в лоб дам. Больно! – рыкнул артефактор.
Асмин искренне не понимал, потом просиял:
- А, я понял. Ты не хочешь о нем говорить, ты его стесняешься? Он больной? Или из низшего сословия?
Шайтан зарычал.
- Спокойно, Кеос. Ребенок действительно не понимает, - Лирс положил руку на плечо артефактора. – Кайлин – герой, один из немногих выживших в страшной битве. И для нас нормально хранить верность партнеру, не оскорбляя его изменой. Если он, конечно, действительно пара.
Асмин смотрел недоумевающе:
- Но в чем же доблесть такого? Одни отношения... Это не приносит почета и не доказывает мужественности.
- У-у-у-у, как все запущенно… Пара заводится не для почета, а для души и сердца, - демон внезапно хихикнул. – Хотя иногда и внезапно и травматично.
- В смысле... В смысле, это когда любишь и прочая архаичная легендарность?
- Почему сразу легендарность? – слегка обиделся Лирс. – Ничего не легендарность, и ни разу не архаичная.
- Не бывает у нас по одному постоянному партнеру. Только у старых и больных.
- Ну и придурки, - сделал вывод Кеос.
- Сами вы придурки, - обиделся Асмин.
- У нас хотя бы есть, что сравнивать, в отличие от тебя, няшка ты наша нецелованная.
- У меня было сорок семь партнеров, - возмутился Асмин.
Валентин закашлялся.
- Секс-террорист малолетний.
- Я не малолетний. Я воин.
- А от студентов драпанул – любо-дорого глянуть было.
- Я от них не поэтому бегал.
- А почему?
Асмин фыркнул:
- Мне нужно было увидеть своего подчиненного.
- А спросить не судьба?
Демон смерил его долгим взглядом:
- Я нашел его сам.
Валентин устало вздохнул, прикрывая глаза ладонью:
- Ясно, гордость в заднице играет... Лирс, ему реально мозги вправить, или придется выжидать?
- Не знаю. Я не понимаю, чего он хочет, он явно из какого-то отсталого племени.
Демонолог вздохнул еще тяжелее. Асмин обиженно зашипел на "отсталого".
- Давай его директору сдадим?
- Ты же учитель, - пристыдил его Лирс.
- Я привык к взрослым студентам и вменяемым демонам, а не истеричным подросткам. И вообще, я демонолог, пакостнее меня положено быть только некромантам.
- Ладно, - вздохнул Лирс. - Я его заберу.
- А Тайлар на него свои ледовые цветочки не натравит?
- Не должен.
Асмин вжался в стену, ничего не понимая, смотрел на всех.
- Ладно, - вздохнул Валентин, у которого при виде жмущегося к камням демона шевельнулась совесть. – Я попробую ему сам мозги вправить, если уж совсем ничего не получится – передам эстафету вам.
Асмин снова зашипел, скрывая страх перед неизвестным.
- Не шипи, - демонолог неожиданно подошел, тронул его за плечо. – Если что-то не нравится – скажи.
- Не трогай меня, - запаниковал Асмин.
- Хорошо, не буду. Откуда ты вообще бред про алтарь взял?
- У нас... Только в жертву... Пленных...

- Ясно. Нет, никто тебя в жертву приносить не собирается. Максимум – перевоспитывать. Ну, если совсем достанешь – изгоним обратно.
- Обратно? Домой? - обрадовался Асмин.
- А это уж куда выкинет, - радостно оскалился Валентин. – На твой план – определенно. Но вот конкретное место гарантировать не могу.
Демонолог кривил душой – пусть не с точностью до шага, но он мог рассчитать место, куда перекинет канон изгнания, если имел координаты. Да только не хотелось ему этого глупого ребенка отпускать.
Асмин задумался.
- Тогда не хочу.
- Тогда иди ешь.
Асмин побрел питаться. Он не понимал, как можно кормить пленника мало того, что мясом, так еще и деликатесным. Но местные вообще были странными.
- Съешь? - он сделал попытку предложить самое вкусное магу.
Тот позеленел.
- Это вкусно, очень, - пытался объяснить демон.
- У меня физиология к сырому мясу не приспособлена.
Демон пожал плечами и запихнул все себе в рот. Валентин поспешно отвернулся.
- Неженка.
Валентин ушам своим не поверил – демоненок дразнился! Асмин выглядел довольным и веселым. Кормили вкусно, приносить в жертву не собирались. Даже в гарем не тащили! Демон даже мурлыкать принялся какую-то песенку. Валентин настороженно на него покосился – столь резкая смена настроения напрягала. Пакость что ли придумал? Асмин косился на него, про себя хихикал, но внешне мурлыкал и улыбался. Демонолог нервничал и ерзал в кресле, словно ему блох под мантию запустили. Асмин мурлыкал все упоеннее. Маг показательно открыл очередную книгу.
- Ты бы хоть умылся, в крови весь.
Асмин ушел в ванну, плескаться и петь. Голос у него оказался приятным, с очаровательными порыкивающими нотками. Валентин заерзал уже по другой причине - была у него одна слабость в выборе партнера. Но усилием воли удержал себя на месте – подкатывать к этому демону было полнейшей глупостью.
Асмин вышел. Голый. Валентин страдальчески прикрыл глаза.
- Одежду уже угробил?
- Я крылья сушу, - обиделся демон.
- Они же кожистые?
- Я их промыл.
- Ну ладно, сохни, - магистр перевел взгляд обратно в книгу.
Асмин помахал крыльями. Поднявшийся ветер перелистнул несколько страниц, заставил Валентина вскинуть возмущенный взгляд.
- Хулиганье!
Демон невозмутимо протирал крылья тряпочкой.
- Полотенце возьми.
- Я их почти просушил и так.
- Угу, - мрачно согласился магистр.
Он понимал, что демон просто проверяет границы своей свободы. Но легче от этого не становилось.
- А можно пойти погулять?
- Оденься только. И студентов не надкусывай.
- Надкусывать не буду.
- И трахать только по взаимному согласию.
- Конечно, - демон закивал.
Валентин махнул рукой в сторону двери – выметайся мол. Потом вспомнил упрек Лирса.
- Может, тебе Академию показать?
- А... - демон растерялся. - Покажи.
Демонолог отложил книгу, встал, потянулся.
- Ну, идем, проведу экскурсию. Можешь своего сородича позвать, если хочешь.
- Мелорана? - Асмин влез в штаны. - Ладно, сейчас прикажу ему явиться.
- Я не настаиваю, - пожал плечами Валентин.
- Думаю, ему и так покажут.
- Это Литан-то? Разве что кладбище и полигоны.
- Тогда призову, - пожал плечами демон, отправляя сигнал сородичу.
Мелоран примчался через несколько минут, растрепанный, но вполне целый.
- Нам покажут это место, - уведомили его.
- Зачем? – опасливо осведомился Мелоран.
- Чтоб сами по крышам не сигали.
- Идем, - решил Асмин.
Валентин спокойно пошел вперед, негромко комментируя окружающее:
- Здесь у нас алхимики обретаются, их лучше не пугать – а то может рвануть, а может, и похуже пакость разольют. Это Альмарин, не смотри, что безобидный – он на Лиере натренировался, по боевке любого вампира теперь уделает.
Асмин в броске изловил горностая, поднял, разглядывая:
- А это съедобно?
Горностай долбанул демона такой молнией, что аж крылья задымились, и удалился, гордо задрав хвост.
- Нет, это Альмарин.
- Ну и что? - не понял демон.
- Это не зверь, это перевертыш.
- А как его надо переворачивать?
Горностай перетек в высокого светловолосого эльфа, - метнул пламенный взгляд из-под ресниц:
- Я вас в следующий раз в лазарете сам переверну.
- А, я тебя знаю, - кивнул демон. - Ты друид из лечебницы.
Альмарин возмущенно фыркнул:
- Нет бы извиниться!
- За что?
- За намерение сожрать!
Валентин зафыркал, сдерживая смех.
- Я не намеревался, я уточнил.
Валентин засмеялся уже в голос:
- Не ты один на мелкое и пушистое облизываешься.
- Я не люблю пушистое, мех в горло лезет. Я люблю оленину.
- Можно подумать, тебе ее не дают.
- Дают. Вкусно же.
Валентин слегка скривился, вспомнив, как это "вкусно" поглощается.
- Кстати, Мелоран, верно? Если вам будет требоваться какая-то еда, одежда и тому подобное, не стесняйтесь Литану напомнить. Он же лич, к потребностям живых относится несколько… рассеяно.
- Хорошо, я постараюсь напомнить. Пока что у меня все есть.
Демонолог пожал плечами – есть, так есть.
- Итак, дальше у нас по программе полигоны боевого факультета, или рабочие площадки элементалистов. Что больше интересует?
- Элементалисты, - решил Асмин.
- Ага… к инкубам спокойно относитесь? В драку за авторитет не полезете?
- Инкубы? - презрительно фыркнул Асмин. - Постельные подушки.
- Значит, не полезете, - кивнул сам себе Валентин.
О специфике конкретно этого инкуба он предупреждать не собирался принципиально. Асмин себя явно чувствовал не самым лучшим образом, топал как-то вяло, бултыхался из стороны в сторону. Валентин покосился на него, и свернул к площадке, где резвились саламандры – раз уж он в кипятке купается, значит, привык к высоким температурам. Может, ему холодно просто? На подходе демон стал оживать, даже смотрел заинтересованно.
- Адепт Каро, Таис, Геан, - окликнул магистр. Студенты оглянулись. - Пустите-ка своих саламандр к этому юноше – он плохо переносит здешний климат. Ты, - демонолог сурово глянул на Асмина, - духов не жрать, не пугать, до истощения не доводить. Адептам еще с ними работать.
Саламандры и Асмин обнялись. Мелоран боком подобрался туда же. Валентин вздохнул, назвал еще двоих адептов, махнул рукой в сторону Мелорана.
- Магистр Валентин, а кто это? Пустынники?
- Нет, это... Гости с другого плана.
- Ух ты, демоны? А можно слепки ауры взять?
- Лучше их не трогать, они... Немного несоциализированы.
Асмин надулся. Последнего слова он не понял, но подозревал, что это какое-то ругательство.
- Дикие, - перефразировал Валентин.
Это Асмин оскорблением не считал. Да, он дикий.
Студенты слегка отвяли. Но хозяева саламандр все равно крутились рядом.
Демоны согрелись и прогрелись.
- А что еще есть? - Асмин даже любопытствовать начал.
- Водные, земные, воздушные элементали, полигоны отработки боевой магии, роща друидов, наги вроде недавно песочницу сделали. Склеп и рабочее кладбище некромантов, оранжерея – но вам туда лучше не ходить, учебные корпуса, общежития…
- Наги? Хвосты?
- И зубы ядовитые.
- Настоящие наги? - Асмин напоминал ребенка.
Валентин закатил глаза:
- Пошли, познакомлю. Мелоран, ты?
- Ящерка... такая милая.
- Что ящерка? – не понял демонолог.
- Красивая. А где таких берут?
- Саламандру, что ли?
Мелорин закивал, обнимая огненную красотку.
- Отдай ее хозяину. Если уж так понравилось, договаривайся с элементалистами. Будешь хорошо себя вести – можешь как оплату потребовать.

Саламандру отдали. Но Мелоран сопроводил ее таким сожалеющим взглядом, что адепт проникся:
- Ну, если будет свободное время – заходи, Ашши общительная.
- А поговорить даешь?
Каро слегка смутился:
- У меня еще не настолько хороший контакт с ней, чтобы Ашши говорила.
- Почему?
- Ну, так получилось… Я над этим как раз работаю. Но ты все равно приходи, она будет рада, ты ведь не обжигаешься.
Мелоран кивнул и поспешил за Асмином. Валентин к предложению адепта отнесся индифферентно, выглядывая кого-нибудь из нагов. Чем дальше, тем больше он чувствовал себя опекуном диковатого подростка.
- О! Тайрон! Где Чеш, не знаешь?
- Сейчас позову.
- Ой, полукровка... А как?
- Кто полукровка?
- Ты. А как это? Кто-то из родителей лошадь, а кто-то человек?
Тайрон поморгал.
- У меня оба родителя кентавры. Что за извращение вообще – человек с лошадью… Да там же габариты банально не совпадают!
- Кто родители?
- Кентавры, - повторил Тайрон. – Это отдельная разумная раса, как и наги.
- Никогда не видел. А как ты спишь? А что ты ешь?
Кентавр опасливо попятился. Глаза у этого незнакомого парня горели буквально фанатичным огнем. Валентин хмыкнул, коснулся плеча демона:
- Я дам тебе учебник по расоведению. Не нервируй Тайрона.
- Я таких никогда не видел.
- В Академии хватает кентавров, еще насмотришься. О, Чеш, привет. А тритонов вы видели, или тоже нет?
- Ой, а почему он такой... Ущербный, да?
Чеш сочувственно посмотрел на демона:
- Валентин, кто тебе этих убогих навязал? Опять на рунологии кого-то призвали, а Лирс перехватить не успел?
- Хуже. Напали на академию.
- Кто – они? Те из портала вроде посерьезней выглядели…
- Доспехи сняли.
- Все равно какие-то они дохленькие, - Чеш пренебрежительно фыркнул, погладил Тайрона по крупу кончиком хвоста.
- А ты ущербный, всего две руки.
- А зачем мне больше? Я ведь не кракен, и не арахнид.
- Три пары рук положено.
- Как положено, так и покладено. Я же серпентер, а не змеелюд.
Асмин задумчиво его потрогал.
- Клево.
Чеш подавил порыв тоже шарахнуться.
- Вал, какие-то они у тебя дикие…
- Зато любопытные.
- Я заметил. К Рону моему лапки тянут.
- Какие тут у вас все странные, - простонал Асмин.
- Привыкай, детка, - радостно оскалился наг. – Это Академия!
- Еда... Рабы...
Наг нахмурился.
- Рабов нет. Максимум – фамилиары. Запомни это, рогатый.
Асмин его обшипел. Чеш фыркнул, выпустил ядовитые клыки и зашипел в ответ – громко, звонко и гораздо более внушительно.
Демон зашипел, щурясь и напружиниваясь.
- Брейк, горячие парни. А то сейчас к тритонам кину.
- Он мне вызов бросил, - Асмин не сводил глаз с Чеша.
Валентин вздохнул.
- Чеш, по голове его только не бей, он и так тараканистый.
- Я не бу... - наг еле успел отпрыгнуть от удара шипастой горящей цепью.
- Я же говорю – он тараканистый.
Наг зашипел, покрываясь чешуей до самых глаз, заскользил вокруг демона. Хвост чуть заметно изгибался, руки завораживали движениями… технику телесного гипноза наг знал назубок. Демон не поддавался, цепь свистела, противник был мощный. Чеш гнулся во все стороны, как та цепь, насмешливо свистел сквозь зубы. И демон все же достал, ожег. Тайрон дернулся было вмешаться, но Валентин его удержал. Чеш на миг остановил движение, а в следующее мгновение на демона бросилась огромная змеюка, спеленывая собственным телом.
Демон разгорелся клубком огня. Чеш окутался синеватым полем, излучающим заметный холод. Асмин продержался недолго, снова потерял сознание. Чеш еще немного его придушил, потом выпустил.
- Какой-то он у тебя совсем дикий… Чего не воспитываешь?
- Не успел еще.
- Кто сильнее - тот и правит, - подал голос Мелоран. - Асмина... воспитывали очень строго.
- У-у-у-у, как все запущенно… А многообразие любовников? Это ж инкубская привычка.
- Это тоже... Сила и доблесть.
- Распущенность и неразборчивость это. Я понимаю, когда ты меняешь любовников по личным каким-то причинам. Но тупо чтоб казаться круче?
Мелоран развел руками и стал пытаться привести Асмина в чувство.
- Оставь, я потом ему саламандру призову, - махнул рукой Валентин.
Мелорин оставил беспамятного командира в покое. Валентин парой жестов заставил демона взмыть в воздух.
- Кстати, как его зовут хоть?
- Асмина? Асмин.
- Асмин, значит? Заморочек никаких по поводу имени нет?
- Нет, - удивился Мелорин.
- Ну, хоть это радует. Если свободен, зайди к Каро – он тебя от всего сердца пригласил.
Мелорин кивнул:
- Хорошо.
Демонолог удалился, левитируя Асмина над плечом. Приходил в себя демон с трудом, стонал, метался в бреду, кого-то звал. Валентин вздохнул, садясь рядом и слегка поглаживая демона по волосам.
- Вот же ребенок непутевый…
Асмин снова гортанно застонал.
- Ну, ну, все хорошо… не бойся, мальчик…
- Пить...
Демонолог щелчком пальцем подогрел вино со специями, осторожно поднес кубок к губам Асмина. Демон жадно выхлебал его и свалился спать дальше. Валентин вздохнул, наложил на демона согревающие чары и сигналку рядом с диваном, ушел к себе. Сработала сигналка через час - Асмин просто пошел гулять по территории академии, не просыпаясь и ловко огибая все препятствия.
- Ни хрена себе дает, - восхитился демонолог. – Так профессионально лунатить… Куда его понесло вообще?
Понесло Асмина к тому месту, где был прорыв, демон сел наземь около бывшего портала и заскулил. Валентин почувствовал угрызения совести – если Мелоран в Академии чувствовал себя неплохо, Асмин явно хотел домой. Может, правда ему портал открыть? Демон тем временем свернулся клубком на траве и уснул, накрывшись крыльями. Валентин подумал, и решил отложить переправку демона до утра, когда тот полностью восстановится. Утром Асмин уже ничего про лунтаизм не помнил и уходить отказался.
- Тут саламандры. И кормят.
Валентин удивился, но промолчал. Потом подумал, что раз демон остается, самое время его начать воспитывать:
- Извинись перед Чешем, призову тебе ящерку.
- За что извиняться?
- За безобразную драку. Чеш не бросал тебе вызов, он просто приревновал.
- Кого? К кому?
- Тайрона к тебе. Кентавра нашего в основном стороной обходят, а ты чуть ли не ощупывать его лез. Прям как сам Чеш.
- Мне интересно, он такой... половинчатый.
- А Чеш ревнует.
- Почему?
- Нипочему. Ты симпатичный, и тянешь руки к его любовнику.
Демон не понимал:
- Но я не предлагал ему спариваться или что-то в этом роде.
Валентин прихлопнул руку ко лбу.
- Вот и скажи это самому Чешу. И потом, он просто заранее конкурентов разгоняет. Упреждающий удар. Метка "мое" если тебе так понятней.
- Я скажу.
- Спасибо, - кивнул Валентин.
- За что? Я же тебе ничего не сделал.
Демонолог снова вздохнул.
- Ты пытаешься понять. Думаешь. А так сейчас за тебя отвечаю я – это значит, что и у меня, как и у тебя будет меньше проблем.
- Я все пытаюсь понять. Вы сами такие странные. Саламандр просто так разводите.
- То есть, просто так? Адепты с ними контакт налаживают, силами обмениваются. Сродство со стихией увеличивают.
- Получить саламандру можно только, если тебе оказана очень большая честь. У меня ее все еще нет... Я должен был получить ее за этот мир.
- Мда-а-а… Они у вас что, вымирают? Неприхотливые же вроде…
- Нет. Просто они очень ценные.

Валентин похмыкал.
- Так тебе принести ящерку? Все равно в этом году много свободных, из-за Зяфы все каменных стражей хватают.
- А можно? Просто так? Саламандру?
Демонолог пожал плечами:
- Я же сказал – извинишься перед Чешем, будет тебе огневка-саламандра.
- Ну ладно, извинюсь. А за что?
Валентин звучно прихлопнул ладонь к лицу.
- За безобразную драку?
- Он сам спровоцировал.
- Он наг, ему положено шипеть, когда злится. Ты же его дразнил самым наглым образом, - демонолог чувствовал себя родителем маленького ребенка, объясняющим ему прописные истины.
- Я демон, мне тоже положено шипеть.
Валентин вздохнул и попросил почти жалобно:
- Извинись, а? И скажи, что на его кентавра не претендуешь. А я к Танаю схожу, за саламандрой… И ради Магии, не влезь больше ни в какие разборки!
- Ну ладно, я извинюсь.
- Точно?
- Точно. Надо его найти.
Демонолог облегченно выдохнул.
- Ищи в роще у друидов, он там обычно околачивается. Или спроси у студентов, где он проводит занятия.
Асмин пошел искать нага. У того как раз оказалось занятие, и что характерно – по рукопашному бою, включая технику телесного гипноза. Лучше всех ей владели, разумеется, наги, но и прочие могли научиться кое-каким приемам.
Асмин терпеливо дождался, пока Чеш обратит на него внимание.
- Я извиняюсь, что смотрел на твоего... эээ... любовника.
Наг выгнул бровь, безмолвно выражая удивление:
- Совесть внезапно проснулась? А я уж было решил, что ты за реваншем явился.
- Нет, мне ящерку обещали.
Чеш не сдержал смешок.
- Ладно, деточка, извинения приняты. Но если полезешь Рона лапать – морду набью без сожалений.
- Зачем мне его лапать? Мне просто интересно, как он устроен.
Наг набычился.
- Возьми учебник и почитай.
- Я не умею.
Чеш моргнул.
- Серьезно? Не умеешь читать? Попроси Валентина, он научит, раз взял под свое крыло.
- Я воин, зачем мне читать?
- Уй, как все запущено… Вали к Мортифору, дитя мое, пусть он тебе объясняет.
- К кому? - не понял Асмин.
- К демонологу своему. Валентин Мортифор его зовут, если полностью. Все, брысь, у меня занятие.
Асмин покивал и пошел искать "своего демонолога". Тот еще не вернулся, и непоседливый демон решил сходить к той площадке, где вчера саламандр видел. А вдруг они и сегодня там будут?
Саламандры были, а еще был Мелоран, как-то очень уж тесно контактирующий со студентом, чью саламандру вчера гладил.
- Э... - умнее ничего не придумалось.
Мелоран хмуро зыркнул на командира, отступил от студента, ожидая злого окрика, а то и удара бичом.
- А что тут происходит? Ты выбрал себе очередную пару?
Демон замялся, не зная, что ответить. Каро прижал к груди саламандру, поглаживая ту по голове:
- А вы считаете, что человек ему недостойная пара?
- Он сам выбрал, - Асмин пожал плечами. - Может, следующая будет другой расы.
Каро насупился. Мелоран отчаянно покосился на саламандру.
- Я вообще ищу своего мага.
Глаза Мелорана плавно округлились.
- Что? - удивился Асмин.
- Твой… маг? Твой?
- У которого я живу. Я не выбрал его в пару, успокойся.
Каро тихо фыркнул под нос.
- Он во-он на той площадке.
Асмин потопал в указанном направлении. Валентин о чем-то разговаривал с пухленьким седовласым магом, в воздухе рядом плавала горстка камней всех оттенков алой гаммы. Демон разглядывал их с интересом. Валентин оглянулся через плечо:
- Выбери, какой нравится.
Демон сощурился, осматривая их, затем протянул руку. Один из камней дернулся в его направлении.
- Отлично. Танай, я его выкупаю.
- Смотри осторожней, конкретно эта очень горячая.
- Ничего, чем горячей, тем лучше.
Валентин отдал куратору элементалистов плату за кристалл с саламандрой, повернулся к Асмину:
- Направь свою энергию в камень и позови ее наружу.
Демон окутал камень потоками бурного пламени. Саламандра вывалилась наружу потолстевшая и обожравшаяся до неадеквата.
- Не так много… - обреченно сообщил Валентин.
Асмин сцапал ящерку, посадил себе на плечо. Та сыто икнула язычком пламени, уцепилась коготками.
- Как ты ее назовешь?
- Рика, - Асмин гладил гладкую спинку.
Ящерка попыталась обвиться вокруг его шеи, но торчащее брюшко не дало этого сделать, и она свалилась на руки к демону.
- Обожралась, бедняжка.
- Ничего, похудеет, - Асмин прижал ее к груди.
Валентин улыбнулся.
- Ты сам-то еще не голодный?
- А что, тут кормят чаще раза в день?
Магистр легонько стукнулся лбом о собственный кулак.
- Тут кормят тогда, когда проголодаешься.
- Тогда хочу.
- Пошли, доешь своего оленя. Или что-то другое хочешь?
- Оленя, - упускать лакомое блюдо Асмин не собирался.
Лакомым оно было лишь для него, как объяснил Мелоран, воспитание Асмина включало в себя, кроме лечебных побоев еще и воспитующее голодание.
- Может, ты его хотя бы пожаришь? – кисло спросил Валентин.
- Сырое мясо вкуснее. Хочешь?
- Я же говорил, у меня физиология к этому не приспособлена. Но могу составить тебе компанию с котлетами.
- Хорошо. Если ты предпочитаешь испорченное мясо, - Асмин ловко превратил сочную вырезку в нечто горячее и пахнущее лесным пожаром.
Валентин нервно рассмеялся, прикрыв лицо ладонью.
- Не так. Идем, покажу… - магистр свернул в сторону небольшой кухоньки.
Демон топал за ним, доедая мясо. Валентин же коротким импульсом накалил сковороду, посыпал мясо солью и специями, обжарил.
- Как-то вот так.
- Пахнет плохо.
- Меня твоя уляпанная кровью мордашка тоже не вдохновляет.
- Ну-у, когда-нибудь я заслужу право на зелень.
Валентин подавился аппетитным кусочком мяса, замер.
- Повтори, что ты сказал?
- Когда-нибудь я овощи попробую.
- Приду-у-у-урок, - взвыл магистр не хуже оборотня. – Я же у тебя спрашивал, что-нибудь кроме мяса хочешь?
- А что, можно?
Валентин страдальчески стукнулся лбом об столешницу.
- Вон там шкаф. В нем – продукты. Все можно. Хлеб, фрукты и сладости – тоже.
Наелся Асмин так, что казался беременным. И теперь составлял со своей саламандрой полную гармонию. Валялись оба пузом вверх, сопели одинаково, даже конечности раскидали синхронно. Валентин умилился, уже почти привычно потянулся потрепать Асмина по волосам. Демон даже зашипеть не смог. Магистр растрепал алые пряди, хмыкнул:
- Катись на диван, колобок. Пол жесткий.
Асмин попробовал встать, не смог.
- Отлеветировать тебя?
Асмин подумал и помотал головой. Пол ему нравился, теплый и гладкий. Магистр хмыкнул, бросил рядом с демоном теплую шкуру.
- Следи, чтобы твоя Рика пожар не устроила.
Рика переползла на грудь демону и сладко засопела. Валентин подумал, что такими темпами на саламандре скоро можно будет кататься. Она уже изрядно укрупнилась, Асмин начинал хрипеть. Валентин столкнул саламандру в камин, где она тут же раскалила несколько завалявшихся угольков.
- Спасибо. Она... большая. Я думал, они маленькие.
- Вообще-то да. Но ты в нее столько энергии вбухал, что она не просто горит, а растет.
- Я хочу, чтобы ей со мной было хорошо.
Храп из камина показал, что Рике прекрасно.
- Саламандры неприхотливые, - Валентин сел на пол рядом. – Фениксы куда капризней.
- Не люблю птиц, ящерицы симпатичнее. Ты тоже похож на ящерицу.
Магистр удивленно приподнял брови:
- Это чем же?
- Красивый.
Валентин честно удержал спокойное выражение лица. Хотя комплимент его позабавил.

- Слушай, Асмин… А чего ты вообще хочешь?
- В каком смысле?
- Ну, сейчас все вокруг новое, поэтому тебе интересно. Но ведь привыкнешь рано или поздно, станет скучно… - Валентин запрокинул голову. Немного помолчал, призвал любимую трубку. – Ты когда-нибудь думал о чем-то кроме сражений?
- Нет, я воин, мое призвание - война. Захват новых миров, захват рабов, добыча еды.
- Понятно… А если не захват, а защита? Того, что свое, что принадлежит только тебе?
- У меня нет ничего своего, - удивился Асмин. - Я пока что не заслужил.
- Почему же? Рика твоя, она уже на тебя замкнута.
- А... Тогда и защита тоже.
Магистр выпустил несколько колец ароматного дыма, медленно всплывших к потолку.
- Запах не мешает?
- Нет, он приятный.
- Почему ты не захотел возвращаться? Только не надо отговорок про еду – тебе гордость не позволила продаться.
- Тут не надо воевать все время, кормят хорошо, не заставляют спать на земле, вода горячая, ты красивый, саламандры играют, забавные всякие существа ходят.
- Эх, ребенок… - Валентин отложил трубку, наклонился, обнимая демона за плечи. – Какой же ты еще молодой, на самом-то деле…
- Я взрослый, мне шестнадцать лет.
- Всего шестнадцать… При твоей-то продолжительности жизни – тьфу, мелочь.
- Ну и что?
- Ничего, - улыбнулся магистр. – Абсолютно ничего…
Он мягко поглаживал Асмина по затылку – бездумно, как человек гладит запрыгнувшую на колени кошку. И почему-то совсем не опасался, что демон может вспыхнуть, обжечь, или ударить когтями.
- Я бы не отказался от такой пары, как ты.
Валентин покачал головой:
- Ты молодой и ветреный. Да и эти твои убеждения, про неправильность постоянной пары… Не стоит.
Асмин только фыркнул:
- Я просто сказал, что не отказался бы, это не предложение.
- А я объяснил, почему это останется только фантазией, - Валентин с сожалением выпутал пальцы из алых волос. – Приятных снов тебе.
Асмин кивнул, закрыл глаза. Саламандра выползла из камина, ткнулась мордочкой ему под руку. Пол тихо зашипел, обугливаясь под ее лапками. Демон расстелил крыло, переложил Рику туда. Валентин добавил от себя огнеупорное заклинание и сигналку на случай возгорания. Асмин перевернулся набок и уснул, обнимая ящерку.
- Ребенок… - тихо, почти неслышно прошептал Валентин. – Кто ж детей на войну бросает-то?
Асмин завозился во сне, обнял покрепче Рику, видимо, замерз. Валентин укрыл его, про себя снова удивившись, как быстро демон засыпает в его присутствии и тоже пошел спать.
Посреди ночи его что-то толкнуло проснуться. Асмина не было. Саламандры тоже.
- Опять улунатил? – маг набросил халат, и сразу пошел к месту недавнего прорыва.
Асмин нашелся там, сидел, гладил Рику и смотрел на луну открытыми пустыми глазами.
- Асмин, проснись, - позвал Валентин.
Демон его не слышал, гладил Рику.
- Асмин! – маг коснулся его плеча.
Демон повернул к нему лицо, глаза так и оставались пустыми. Валентин легонько потряс демона за плечи, опасаясь переходить к более резким вариантам побудки.
Асмин мотнул головой, глаза прояснились:
- Что ты тут делаешь?
- Бужу демонов-лунатиков.
- Каких? Зачем?
- Тебя. Чтобы не лунатил.
Асмин как-то сжался:
- Извини, это неконтролируемо.
- Ничего страшного. Интересно только, чего тебя лунатит-то? Домой, что ли, хочешь? К прорыву ведь опять пришел, только вчера я тебя будить не стал.
- Нет, не хочу. Просто хожу.
- Идем спать тогда. А то завтра обязательно кто-нибудь съязвит насчет прогулок под луной.
Асмин поднялся, взял Рику на руки. Саламандра уменьшилась и уцепилась ему за плечо коготками.
- Надо спать с кем-то...
- Чтобы ловили за шиворот, не давая убрести? – необидно усмехнулся Валентин.
- Нет. Когда есть секс - не блуждаю.
- А, ты в этом смысле спать… Ну, потрись завтра между студентов. Ты красивый, кого-нибудь и выловишь, - маг чуть заметно поджал губы.
- Попробую. Надоело сидеть под луной, холодно.
Валентин снова обнял его, согревая. Асмин благодарно улыбнулся.
- Ой, какие люди-и-и… Валентин, тебя никак на романтику потянуло?
Асмин зашипел.
- Тише-тише, - демонолог погладил его по волосам. – А ты, язва, нишкни. У меня ребенок лунатит.
- А, это теперь так называется?
- Скройся с глаз!
Чеш поржал и смылся.
- Вы бы из постели лучше не вылезали! Пользы больше будет обоим!
- Вот же с-с-скотина чешшшуйчатая, - оказалось, демонолог умел шипеть ничуть не хуже Асмина.
Демон зябко вздрогнул. Валентин вздохнул, успокаиваясь.
- Задолбет же теперь подколками…
- А почему он решил, что у нас отношения?
- Ну, у нас считается, что если двое вылезли из теплой кроватки, и пошли шататься под луной – значит, они друг другу сильно нравятся. Иначе логичнее было бы спать… ну, или еще чем заниматься.
- Странно как-то, - задумался Асмин. - Почему гулять ночью - это признак сильного чувства? Вот там олениной поделиться...
Валентин засмеялся.
- Ну, не все же любят оленину так, как ты. И потом, не просто гулять ночью, а гулять вдвоем.
- Это такой ритуал ухаживания? То есть, если мне кто-то нравится, я с ним должен гулять?
- Ну, что-то вроде, - согласился Валентин. - Не обязательный, но считается классическим.
- Угу-у. А что еще?
Демонолог пожал плечами.
- Если девушке – то дарить цветы, угощать сладостями, говорить комплименты. Если парню – зависит от его характера.
- Все сложно... - Асмин уныло вздохнул.
- А у вас есть какие-то ритуалы ухаживания?
- Покормить.
- Покормить?
Брови магистра поползли вверх.
- Асмин… то есть, ты пытался…
- Я спать, - демон свинтил в комнату.
Валентин потряс головой, и снова достал трубку. Заснуть он сейчас точно не сможет. В комнате, оказавшейся ванной, плескались.
- Для огненного создания он неприлично любит воду.
Плеск не утихал, потянуло паром. Валентин внимания на это не обращал, пускал кольца дыма, теперь уже из кальяна. Асмин выполз из ванной, завернутый в крылья и полотенце, уполз в спальню.
- Завтра же с Лирсом поговорю… И с Кеосом. И с Мелораном тоже.
Первым удалось отловить Мелорана.
- О чем вы хотите поговорить? - удивился тот.
- Расскажи о ваших ритуалах ухаживания. И насколько часто вы меняете партнеров?
- Н-ну, у нас они простые. Поделиться чем-то вкусным и предложить встречаться. А частота... некоторые вовсе не меняют. Аристократы меняют часто, у них такой обычай. Супруг один, но любовников могут быть десятки. До супружества.
- Подожди, - нахмурился Валентин. – А почему же тогда Асмин говорил, что одна пара только у старых и немощных?
- Ну так пара, партнер, а не супруг.
- Вот значит как… - протянул демонолог. – Значит, я просто его неправильно понял… Да, тебе тоже стоит знать – у нас пара это фактически супружество и есть. Только не оформленное до конца.
- Хорошо, я учту.
Демонолог развернулся было, но замер на полудвижении, вспомнив кое-что еще.
- Фрукты, овощи и тому подобное у нас не редкость, и их не нужно заслуживать. Просто скажи Литану, что питаешься не только мясом. Ну, или Каро – если ты у него зависаешь.
- Я уже выяснил, - улыбнулся Мелоран.
- Молодец тогда, - ответно улыбнулся демонолог. – Быстро осваиваешься.
- Пытаюсь. Меня не воспитывали так, как командира.
- Удачи тебе.
Валентин сделал себе мысленную пометку намекнуть Каро на вторую саламандру. Хотя, тот мальчик шустрый, может и сам догадается. Лирс на вопросы отвечать отказался, пробурчал что-то из-за двери и умолк. К Кеосу демонолог, по здравому размышлению, решил не ходить. В принципе, он уже выяснил, что хотел.

Асмин сидел дома. Дрессировал Рику. Валентин нервно нарезал круг возле дивана, вспомнил, что обещал дать демону учебник по расоведению.
- Асмин, ты не занят?
- Нет, я с саламандрой разговаривать учусь.
- И как, отвечает?
- Нет пока что, трудно контакт идет. А что ты хотел?
- Я тебе книгу про кентавров принес. Ну, и про всех остальных.
Асмин обрадованно закивал:
- Здорово. А там написано, как они получаются?
- Ну, про размножение глава есть, а вот про появление расы – только предположения.
- Размножение - это неинтересно. Хотя нет, интересно...
Валентин, посмеиваясь, открыл учебник на нужной странице.
- Вот… стоп, а ты на крефьском читать умеешь?
- А там не в картинках? - удивился Асмин.
- Картинки тоже есть. Значит, твой амулет письменность не охватывает? Жаль… придется все-таки к Кеосу идти.
- Я вообще читать не умею, - нехотя буркнул Асмин.
- О? Ну… ничего страшного. Я научу. Или, хочешь, скину тебе нужное знание?
- Хочу, - решил демон.
Валентин коснулся пальцами висков демона, наклонился, глядя прямо в глаза.
- Не бойся…
Демонолог был неплохо подкован в менталистике, но специализировался больше все же на защите разума, а не передаче информации. Вот и осторожничал, выверяя каждое колебание. Асмин моргал, но не сопротивлялся. Наконец, Валентин отстранился, мимолетно погладив юношу по щеке:
- Попробуй прочесть что-нибудь.
Асмин открыл книгу, посмотрел:
- Я понимаю слова.
- Ну что, сам прочтешь про кентавров, или давай я почитаю тебе вслух?
- Я попрошу почитать пару, мне еще искать на сегодняшнюю ночь.
Валентин вздохнул, решая – оно ему вообще надо? Нет, демон симпатичный, даже очень, и ему нравится, но…
- А может, все же выберешь меня?
- Ты отказался, - удивился Асмин.
- Ты не предлагал прямо, а я не знал ваших обычаев. И я правда не могу сырое мясо есть.
- Я его жарил.
- Ну, извини. Я правда не знал, что для тебя это важно.
Асмин пожал плечами:
- Раньше было важно.
- Вот как… хорошо, я не настаиваю. Можешь идти, если хочешь, - Валентин сжал губы в тонкую полоску, удерживая рвущиеся с языка обидные слова.
Асмин посадил на плечо Рику и вышел искать приют на ночь. Валентин встряхнулся, проглотил чашку горького бодрящего отвара, и ушел стращать студентов – сегодня как раз проходили технику безопасности при призыве.
В пентаграмму затянуло Асмина. Демон зарычал, зашипел, дернулся, шарахнулся и выломился из круга недоучки-студента, неверно начертившего хвостик у одной из рун. Валентин приветственно кивнул демону, не спеша его как-либо нейтрализовывать.
- Вот поэтому я и требую проверить начертание дважды и трижды, чтобы не происходило подобных инцидентов… Асмин, не жри студентов! Они для желудка вредные!
- Ку-у-ушать? - демон облизнулся.
Половина группы от ужаса сдала телепортацию. Валентин расхохотался, заставив вторую половину нервно икать и шарить по карманам в поисках успокоительного.
- Ты неисправим… Подожди немного, у меня пара закончится, и я покормлю тебя вкусненьким.
- Аспирантом? - уточнил Асмин.
Аспирант сдал перемещение между мирами.
- А фрукты и оленина уже не котируются? – еще больше развеселился демонолог.
Пугать студентов, чтобы не халтурили, он любил. Но такого эффекта добиться не смог ни разу.
- Олени тут, я смотрю, все...
Студенты слаженно рванули в двери и окна, показывая левитацию на уровне мастеров.
- Стоять! – рявкнул магистр. – Призыв был произведен только в одну пентаграмму!
Аудитория опустела.
- Извини, - без раскаяния произнес демон.
- Да ладно, - махнул рукой магистр, - на следующее занятие явятся все как миленькие. И будут отрабатывать!
- А что проходите?
- Обеспечение мер безопасности при призыве демонов пятого уровня… Тебя, в принципе, случайно зацепило – ты явно мощнее.
- А как уровни измеряются? - заинтересовался Асмин. - А я какого?
- Уровни – по объему энергии обычно. Ты второго, с потенциальным переходом на первый, когда энергия окончательно уравновесится, - Валентин призвал пару мелких бесов, отправил отмывать студенческие художества.
- А у тебя занятия закончились?
- Еще одно, но через час. Так чего ты хочешь? Кроме аспиранта на обед.
- Яблоки на десерт.
Демонолог чуть удивленно приподнял брови – всего лишь яблоки?
- Тогда идем, буду тебя кормить.
- И оленя на обед. Кто будет оленем - сам решай, я все ем. Хотя эльфятину не люблю.
- Думаю, оленем будет все же олень – кентавры слишком быстро бегают, - преувеличенно-серьезно сообщил Валентин. – Окорок тебя устроит?
- Вполне. Хотя от эльфятины я б не отказался.
- Увы, у нас не принято есть разумных. Это безусловное табу, - теперь Валентин уже не дурачился.
- У вас не едят эльфов? - Асмин задумался. - А кого еще не едят?
- Я же говорю – всех разумных. Если убийство по каким-либо причинам вполне возможно, то каннибализм… За это уничтожают без малейших оговорок, - Валентин остановился, заглянул в глаза демону. – Мне бы не хотелось, чтобы тебя постигла такая участь.
- Ладно. Разумных не есть...
Демонолог кивнул, чуть прибавил шаг, сворачивая в сторону от своего домика.
- А как определить разумность?
Валентин поперхнулся.
- Все, что разговаривает, и в одежде – не жрать точно. Все, что в одежде, но не разговаривает – тоже лучше не трогать. Говорящее и без одежды – можно жрать, если оно пытается сожрать тебя.
Как назло, тут же на тропинку вылетел матерящийся пьяный Льен, сходу цапнувший демона. Попытавшийся.
- Еда!
- Не стоит, - невозмутимо сообщил Валентин. – Во-первых, он в одежде и говорящий, во-вторых, пьяный Вайленьен – песец даже для демона.
Сам магистр, уже имевший опыт общения с неадекватным директором, потихоньку отходил в сторону.
- Почему в одежде?
- Потому что. Поверь на слово, он несъедобный, - демонолог потащил Асмина за собой.
Демон пожал плечами и пошел за ним.
- Получается, если с тебя снять одежду, ты будешь едой?
Маг вздохнул.
- Нет, не буду. Ты же любовников своих не ешь, хотя и раздеваешь?
- Они демоны, как я.
Валентин помолчал. Асмин то и дело умудрялся загнать его в тупик, потому что не понимал вещей, бывших для демонолога само собой разумеющимися.
- А ты человек?
- Я полукровка. Вернее, двойной квартерон.
- А кто в родне?
- Оборотни и альвы.
- Аль... кто?
- Это такие переэльфы.
- А оборотень в кого?
Валентин слегка смутился.
- Дед был котом.
- Каким? Боевым?
- Обычным. Домашним, который мышей ловит… а, у вас же наверное, таких нет… Покажу как-нибудь.
Асмин кивнул, соглашаясь. Дальше они шли молча до самой таверны, где Валентин заказал окорок, жаркое для себя и корзину яблок разных сортов.
- О, а вот и кот, смотри.
- Маленький такой, - удивился демон.
- Котята еще меньше, этот еще откормленный.
- А он симпатичный. Шерстяной.
- Пушистый, - с улыбкой поправил Валентин. – Это называется – пушистый.
Кот запрыгнул Асмину на колени, заурчал.
- Ой, он разговаривает.
- Ты ему нравишься. Обычно коты мурчат от удовольствия.
Асмин неумело гладил кота, кот мурлыкал. Валентин умилялся и грыз яблоко.
- Будешь? – протянул он второе Асмину.
Яблоко исчезло моментально.
- Еще? – Валентин протянул на ладони второе.
Исчезло и оно.
- Будешь со мной встречаться? – Валентин протянул третье.
- Где встречаться?

- Не где, а как. Как пара.
Асмин подумал:
- Но ты отказал.
- Я не знал, что ты серьезно. Ты сам сказал, что это лишь предположение.
- Я выяснял, как ты отнесешься.
Валентин покачал головой:
- Меня не прельщает роль чьей бы то ни было игрушки. Но ты мне нравишься.
- Мы заботимся о своих парах.
- Учитывая, что ты на полном серьезе рассуждаешь о вкусовых качествах эльфятины – об этом сложно догадаться.
- Но ты же не эльф.
- Так да или нет?
Асмин подумал и кивнул:
- Попробуем.
Демонолог довольно улыбнулся.
- И кстати… уши у меня все-таки острые.
- Ну и что? - Асмин полез смотреть.
- Это к вопросу про эльфятину, - Валентин дернул ухом, спасая его от цепких демонячьих пальцев.
- Я не буду есть свою пару, - терпеливо разъяснил ему Асмин.
- Я понял, - магистр наклонил голову набок. – А целоваться ты умеешь?
- Умею.
Валентин немедленно приступил к проверке утверждения. Целовался Асмин нежно и умело, вкладывая всего себя в эту ласку. Это настолько не совпадало с тем образом, который уже успел нарисовать себе Валентин, что даже хотелось запустить в демона антиметаморфным заклятьем. Но маг удержался. В его волосы вплелись пальцы, придерживая затылок, чтобы целоваться было удобней. Отстраняться не хотелось, но увы, час уже почти подошел к концу.
- Асмин… у меня еще лекция…
- Хорошо, - демон отпустил его. - Буду ждать вечера.
- Я тоже буду… предвкушать, - Валентин абсолютно хулигански улыбнулся.
На лекции студенты отмечали странный блеск глаз профессора. Но, наслышанные о прошлом занятии, старались сосредоточится на своих записях – в следующий раз ведь можно и не успеть телепортироваться.
А вечером... Вечером Валентина ждали горячие объятия. И не менее горячие поцелуи, на которые демонолог с удовольствием отвечал. Асмин ласкал его пылко, явно со знанием дела. И ненавязчиво так подталкивал в сторону кровати.
- Хочешь быть сверху? – облизнул губы демонолог.
- А ты против?
- В целом, нет. Если это, конечно, не имеет какого-то сакрального значения.
- Нет, просто доставить паре удовольствие.
- Ну, тогда доставляй, юный доминант, - Валентин потянулся, прогибаясь всем телом с поистине кошачьим изяществом.
Асмин приступил к ублажению своей текущей пары. Как всегда, заласкать, залюбить до искорок в глазах. Демон к данному процессу подходил ответственно – ведь оставить пару неудовлетворенной позор похуже, чем вообще никакой пары не иметь и заниматься самоудовлетворением.
Мортифор к концу процесса чувствовал себя полностью выжатым и вымотанным. И затраханным буквально до звездочек перед глазами.
- Хорррош… очень хорош, - проурчал маг, распластавшись по постели и частично по Асмину бессильной тряпочкой.
- А как иначе? Ты же моя пара.
Валентин собственнически обнял демона:
- Спи. Утром поговорим.
Асмин уснул, крепко, без снов и лунатизма. А утром их разбудила саламандра, нагло протоптавшаяся по обоим горячими лапками.
- Рика, - демон почесал ей хребетик.
- Зараза, слезь с меня! Отъелась тут! – брыкнулся Валентин.
- Она милая.
- Милая. Но тяжелая. Давай, лучше кошку заведем, а Рику ты сам воспитывать будешь?
- Давай, - согласился демон.
Валентин приоткрыл левый глаз, покосился на Асмина, размышляя, достаточно он восстановился после ночных упражнений, или утреннему сексу придется подождать? Организм намекнул, что достаточно. Демон тут же отправил Рику поспать в камин.
- Не хочешь поменяться? – Валентин перекатился, нависая над расслабленно лежащим Асмином.
- Если ты так хочешь, - промурлыкал Асмин.
Валентин тут же прикусил его за плечо:
- Ну, надо же и мне мастер-класс показать. Не все ж лежать и получать удовольствие.
- Как ты захочешь, - безмятежно улыбнулся Асмин.
Что-то Валентина насторожило в этой покорности, так не идущей порывистому демону. Но что именно – понять не удалось. Поэтому и ласкал он Асмина, словно в последний раз. Демон обо всем на свете забыл, отдаваясь, открытый, покорный, отзывчивый. Его хотелось любить без оглядки на любые условности. И Валентин любил.
После секса Асмин обнимался и жмурился. Мортифор прижался губами к виску демона, обнял его в ответ.
- Ты такой… а выходи за меня замуж?
Асмин удивленно взглянул на него.
- Ну, или как правильно, будь моим супругом?
- Твоим супругом? Я?
- А что именно тебя так… удивляет или возмущает? – Валентин чуть отстранился.
- Мы не знакомы толком.
- Не хочу тебя ни с кем делить, - проворчал демонолог, зарываясь лицом в алые волосы.
- Я верен паре.
- Ты же говорил, что одна постоянная пара – это не солидно.
- Ну так пары меняются, а не заводятся разом несколько, - удивился Асмин.
- А я не хочу тебя менять, - буркнул Валентин куда-то в подушку.
- Ну так не меняй.
Демонолог отлип от подушки:
- А ты?
- Ты меня полностью устраиваешь.
Валентин вздохнул. Но портить утро выяснениями размеров заинтересованности демона не хотелось, поэтому он просто коснулся губами скулы Асмина:
- Это радует.
- Я подумаю над твоим предложением.
- Хорошо, - Мортифор прикрыл глаза.
- А почему именно я?
- Потому что. Потому что гладиолус.
- Цветок?
Валентин улыбнулся:
- Просто выражение такое. Я не могу объяснить, почему ты, не сползая в пафос или розовые сопли.
- Ладно, - решил Асмин. - Потом объяснишь.
- Обязательно, - заверил его демонолог.
Уж теперь-то он этого демона точно не отпустит. Даже если его весь легион явится забирать.
======================================================
