В эти пыльные, пропахшие вином и одиночеством комнаты Андерс приходил редко – времени не было. Или он просто хотел, чтоб его не находилось для этих визитов, всегда заканчивающихся одинаково? Маг провел рукой по лбу, вздохнув. Зачем он явился, что он пытается найти в этом старом особняке, где властвует запустение?
- Пришел, - голос за спиной заставил если не подпрыгнуть, то вздрогнуть.
- Не подкрадывайся!
Горло передавило, то ли злостью, то ли удушающим захватом. Затем хватка исчезла.
-У тебя странное понятие о прелюдии, - съязвил Андерс. – Я возбудился так, что прям не знаю, как бы побыстрее тебе присунуть.
Фенрис коротко зашипел. Маг оттолкнулся от стены:
- Кстати, я пришел сказать, что я не намерен являться сюда больше.
Шипение повторилось. Затем пол и потолок поменялись местами, Андерс усмехнулся, чувствуя, как ноет спина, которой его приложили о вытертый ковер. Мантия треснула, разлетаясь лоскутами. «Опять придется идти домой в старом плаще Данариуса», - маг покривил губы в ухмылке, отсутствующим взглядом таращась в потолок.
Ладонь Фенриса огладила пока что вялый член Андерса. Как всегда, мага дернуло сухим болезненным возбуждением от этого прикосновения. В такие моменты Андерс не знал, кого ненавидеть больше, себя – за такую реакцию – или эльфа – за то что раз за разом добивается ее.
- Ты не сможешь уйти, - прозвучало это, как приговор.
«Помогите, насилуют», - маг мысленно усмехался, кривясь от отвращения к самому себе. Внешне никакой реакции не последовало, он словно не слышал Фенриса, упорно трудившегося над ним. Никаких чувств – обычная реакция молодого… ну ладно, не такого уж и молодого… организма на некое подобие ласк. Сухие обветренные губы, горячий язык и капелька старания – вот и весь рецепт.
Фенрис выпрямился. Мгновение ничего не происходило, затем эльф рывком насадился на член мага, коротко выдохнул, то ли ругательство, то ли что-то еще. И задвигался, упираясь ладонями в пол, уже молча. Тишину комнаты разрывали только хриплые выдохи, становившиеся все чаще. Кроме них, от Андерса никакой реакции не исходило – так и лежал, раскинув руки крестом, уйдя в себя и не реагируя ни на что. Какое-то подобие жизни мелькнуло в глазах лишь в момент оргазма, да и то, наверное, Справедливость выглянул, изучить обстановку, но тут же нырнул обратно.
- Можешь убираться, - разрешил Фенрис.
Андерс поднялся, чуть поморщился, оглядывая обрывки мантии. Эльф небрежно швырнул ему нечто серое и мятое.
- До свидания, - издевательски-вежливо процедил Андерс, одеваясь.
Фенрис равнодушно скользнул по нему взглядом и отвернулся. Маг вышел в прохладную темноту, зябко вздрагивая – свежие нынче стали ночи.
======================================================
